

## 物理层

#### 基带信号

将数字信号1和0直接用两种不同的电压表示，再送到**数字信道**上去传输。

来自信源的信号，像计算机输出的代表各种文字或图像文件的数据信号都属于基带信号。基带信号就是发出的直接表达了要传输的信息的信号，比如我们说话的声波就是基带信号。

#### 宽带信号

宽带信号是一种频带信号。

将基带信号进行调制后形成的频分复用模拟信号，再传送到**模拟信道**上去传输。

把基带信号经过**载波调制**后，把信号的频率范围搬移到较高的频段以便在信道中传输。

##### 数字数据经数字发送器编码为数字信号

方式：

1. 归零编码

   高电平为1，低电平为0。归零占用一部分宽度

2. 非归零编码

   高电平为1，低电平为0

3. 反向非归零编码

   保持为1，跳变为0

4. 曼彻斯特编码

   前高后低为1，前低后高为0。以太网使用。

5. 差分曼彻斯特编码

   保持为1，跳变为0。局域网使用。

6. 4B/5B编码

##### 数字数据⟶调制器⟶模拟信号

方式：

1. 幅移键控（Amplitude Shift Keying）
2. 频移键控（Frequency Shift Keying）
3. 相移键控（Phase-Shift Keying）

##### 模拟数据⟶PCM编码器⟶数字信号

采样、量化和编码

采用定理(奈奎斯特定理)：采样频率必须大于等于最大频率的两倍

##### 模拟数据⟶放大器调制器⟶模拟信号

### 交换

1. 电路交换

* 是真正的物理路线交换，例如电话线路

  不采用存储转发

  

  传送数据量大，且传送时间远大于呼叫时，应选择电路交换。电路交换传输时延最小。

2. 报文交换

​        报文是网络中交换与传输的数据单元，即站点一次性要发送的数据块。报文包含了将要发送的完整的数据信息，其长短很不一致，长度不限且可变。采用存储转发

* 只适用于数字信号

3. 分租交换

​        大多数计算机网络都不能连续地传送任意长的数据，所以实际上网络系统把数据分割成小块，然后逐块发送，这种小块就称作分组。

​        采用存储转发。相较于报文交换简化了存储管理，分组的长度固定，相应的缓冲区大小也固定。且后一个分组的存储操作与前一个分组的转发操作可以并行，减少了传输时间。

​		缺点：附加信息开销大

​        当端到端的通路由多端链路组成时，应采用分组交换。

​        分组交换方式又可分为数据报方式和虚电路方式。

* 数据报

  1）无连接服务：不事先为分组的传输确定传输路径，每个分组独立确定传输路径，不同分组传输路径可能不同。

  2）每个分组都有完整的目的地址。

  3）每个分组独立地进行路由选择和转发。

  4）同一报文的不同分组达到目的结点时可能发生乱序、重复与丢失问题。

  5）网络具有冗余路径，当某个交换结点或一条链路出现故障时，可相应地更新转发表，寻找另一条路径转发分组，对故障的适应能力强。

* 虚电路

  虚电路将数据报方式和电路交换方式结合，以发挥两者优点。

  1）需要建立连接：与电路交换类似，整个通信过程分为三个阶段：虚电路建立、数据传输与虚电路释放。

  2）目的地址仅在建立连接阶段使用，之后每个分组使用长度较短的电路号，以区别其它虚电路上的分组。

  3）属于同一条虚电路的分组按照同一路由转发。分组通过虚电路上的每个结点时，结点只进行差错检测，不需进行路由选择。

  4）保证分组有序到达。

  5）当网络中地某个结点或某条链路出现故障而彻底失效时，所有经过该结点或该链路的虚电路将遭到破环。

有两个网络，它们都提供可靠的面向连接的服务，一个提供可靠的的字节流，另一个提供可靠的报文流。两者的区别：在报文流中，网络保持对报文边界的跟踪；而在字节流中，网络不进行这样的跟踪。

### 传输介质

（一）双绞线

​	绞合可以减少对相邻导线的电磁干扰。为了进一步提高抗电磁干扰的能力，可在双绞线的外面加上一层，即用金属丝编织成的屏蔽层

（二）同轴电缆

​	同轴电缆比双绞线传输速率更快，得益于同轴电缆具有更高的屏蔽性，同时有更好的抗噪声性。

利用一根同轴电缆互连主机构成以太网，则主机间的通信方式为半双工。（同轴电缆可相互传输信息，而又只有一根，自然是半双工）

（三）光纤

​	光纤由纤芯和包层构成，纤芯实心，很细。多模光纤的光源为发光二极管，利用了光的全反射，适合近距离传输。单模光纤的光源为定向性很好的半导体激光器，光直线传输，适合远距离传输

### 物理层的接口规范

（一）物理层的机械特性

（二）物理层的电气特性

​	规定了信号的电压高低、传输距离。

​	例如，某网络的物理层规定，信号的电平用+10V ~ +15V 表示二进制0，用 -10V ~ -15V 表示二进制1，电线长度限于15m以内。

（三）物理层的功能特性

​	规定指明某条线上出现的某一电平的电压表示何种意义。

（四）物理层的过程（或规程）特性

​	定义各条物理线路的工作过程和时序关系。

### 物理层设备



​	因为物理层没有流量控制，若发送方的速率高于接收方，接收方会来不及接收导致溢出，数据会丢失；若接收方的速率高于发送方，虽不会出现数据丢失情况，但效率极低。因此数据传输速率必须相同。在数据传输速率相同下，两个网段即可传送物理层信号。如果要传送数据链路层的帧时，才需要数据链路层协议相同。



