### 数据链路层协议

点对点协议（Point to Point Protocol，PPP）

串行线路网际协议（Serial Line IP，SLIP）

### 差错

传输中的差错都是由于噪声引起的。

全局性：由于线路本身电气特性所产生的随机噪声(热噪声)，是信道固有的，随机存在的。

解决方法：提高信噪比来减少或避免干扰。（对传感器下手）

局部性：外界特定的短暂原因所造成的冲击噪声，是产生差错的主要原因

解决方法：通常利用编码技术来解决

数据链路层编码和物理层的数据编码与调制不同。物理层编码针对的是**单个比特**，解决传输过程中比特的同步等问题，如曼彻斯特编码。而数据链路层的编码针对的是**一组比特**，它通过冗余码的技术实现一组二进制比特串在传输过程是否出现了差错。

#### 检错编码

海明码

两个合法编码(也叫码字，例如010、000等)的对应比特值不同的比特数称为这两个码字的海明距离（也叫码距）。例如010与000，仅有一位不同，所以这两个码字的海明距离为1。如果在一个有效编码集中，任意两个合法编码的海明距离的最小值称为该编码集的海明距离（码距）。

检错能力n位时，码距应为n+1；纠错能力n位时，码距应为2n+1。举例：对于码距为5的有效编码集，可以这样想，把一个有效码字通过位错变为另一有效码字，一共需要5位，此时可滥竽充数的。如果少出错一位，即只出错四位是变不成另一个有效码字，所以，检错能力为4。任意两个有效编码，想往同一个无效编码上去靠拢时，两个编码上总共需要出错5位，如果保证每个有效编码最多只出错两位，而不论出错哪两位，出错后的编码是唯一的，无法达到同一无效编码，当每个出错3位才会达到，所以纠错能力是两位

对于m位的原数据，在原数据后加上r位校验码，r应满足2<sup>r</sup>≥m+r+1，m+r表示每个位发生错误，每个位都错了，那就不能表示该数据错了1表示没有发生错误

校验码放在2<sup>n</sup>位上，例如原始数据1100

| 二进制 | 111  | 110  | 101  |      100      | 011  |      010      |      001      |
| :----: | :--: | :--: | :--: | :-----------: | :--: | :-----------: | :-----------: |
|  序号  |  7   |  6   |  5   |       4       |  3   |       2       |       1       |
|   值   |  1   |  1   |  0   | x<sub>4</sub> |  0   | x<sub>2</sub> | x<sub>1</sub> |

x<sub>1</sub>负责校验二进制为\*\*1形式的值，即序号为1、3、5、7；x<sub>2</sub>负责校验二进制为\*\*1形式的值，即2、3、6、7；x<sub>4</sub>负责校验二进制为\*\*1形式的值，即4、5、6、7。使用偶校验，则x<sub>1</sub>=1，x<sub>2</sub>=0，x<sub>4</sub>=0

如果发送已附上海明校验码的数据，1100001，若接收方收到的却是1110001，如何纠错？

x<sub>4</sub>=0，x<sub>2</sub>=0，x<sub>1</sub>=1，将每个校验码与其负责序号的二进制值进行异或操作，结果各为101(x<sub>4</sub>、x<sub>2</sub>、x<sub>1</sub>)，二进制101对应序号5，即序号为5的值出错了

传输数据使用的两种链路：1.点对点链路。常用于广域网。2.广播式链路。常用于局域网。




#### 动态划分信道

##### 轮询访问介质访问控制

令牌传递协议

令牌是指一种特殊的控制帧

常用于网络负载较重、通信量较大的网络中

令牌环网中，在同一时刻，环上只有一个数据在传输；数据从一个结点到另一个结点的时间可以计算；网上所有结点共享网络带宽
