在计算机网络中端系统与主机的含义相同。主机有时又被进一步划分为客户和服务器。

端系统列举：手机、平板电脑、环境传感器、网络服务器等

广域无线接入技术：LTE、3G、4G、5G、

1968年6月，世界上出现的最早计算机网络是 ARPAnet，同时也是 Internet 的最早起源。

## 计算机网络的组成

#### 组成部分

从组成部分上看，一个完整的计算机网络主要由硬件、软件、协议三大部分组成。

硬件主要由主机（也称段系统）、通信链路（如双绞线、光纤）、交换设备（如路由器、交换机）和通信处理机（如网卡）等组成。

软件主要包括各种实现资源共享的软件和方便用户使用的各种工具软件。操作系统是最基本的软件。

协议由语法（语法规定了传输数据的格式）、语义（语义规定了所要完成的功能，即需要发出何种控制信息、完成何种动作及做出何种应答）和同步（同步规定了执行各种操作的条件、时序关系等，即事件实现顺序的详细说明）三部分组成，规定了网络传输数据的规范。

#### 工作方式

从工作方式上看，计算机网络（这里主要指Internet，即因特网，其是一个世界范围的计算机网络）可分为边缘部分和核心部分。

#### 功能组成

从功能组成上看，计算机网络由通信子网和资源子网组成。

通信子网由各种传输介质、通信设备和相应的网络协议组成，它使网络具有数据传输、交换、控制和存储的能力，实现联网计算机之间的数据通信。

资源子网是实现资源共享功能的设备及其软件的集合，由网络用户提供其他计算机上的硬件资源、软件资源和数据资源。

## 计算机网络的功能

1）数据通信

它是计算机网络**最基本**和**最重要**的功能

2）资源共享

3）分布式处理

注意：计算机网络使各计算机之间的联系更加紧密而非相对独立

4）提高可靠性

5）负载均衡

## 计算机网络的分类

#### 分布范围

从分布范围上看，可分为：

1）广域网（WAN）

广域网基本都属于点对点网络，采用交换技术

2）城域网（MAN）

3）局域网（LAN）

局域网使用广播技术

4）个人区域网（PAN）

#### 拓扑结构

网络拓扑结构是指由网中结点（路由器、主机等）与通信线路（网线之间的几何关系）表示的网络结构，主要指**通信子网**的拓扑结构。

## 计算机网络的性能指标

1）带宽（Bandwidth）

在计算机网络中，带宽表示网络的通信线路所能传送数据的能力，是数字信道所能传送的"最高数据传送速率"的同义语，单位是比特每秒（b/s）

2）时延（Delay）

时延由发送时延、传播时延、处理时延和排队时延四部分组成。

* 发送时延

  结点将分组的所有比特推向（传输）链路所需的时间

* 传播时延
* 处理时延
* 排队时延

3）时延带宽积

指发送端发送的第一个比特即将到达终点时，发送端已经发出了多少个比特，因此又称为以比特为单位的链路长度，即时延带宽积=传播时延×信道带宽

4）往返时延（Round-Trip Time，RTT）

5）吞吐量（Throughput）

6）速率（Speed）

7）信道利用率

## 计算机网络的分层结构

网络模型分成目的：定义标准界面、提供标准语言、增加功能之间的独立性

OSI参考模型：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层

TCP/IP模型，即实际执行的国际标准：应用层、传输层、网际层、网络接口层

在计算机网络体系结构的各个层次中，每个报文都分为两部分：一是数据部分，即SDU；二是控制信息部分，即PCI，它们共同组成PDU。

服务数据单元（SDU）：为完成用户所要求的共嗯那个而应传送的数据。第n层的服务数据单元记为n-SDU。
协议控制信息（PCI）：控制协议操作的信息。第n层的协议控制信息记为n-PCI。
协议数据单元（PDU）：对等层次之间传送的数据单位称为该层的PDU。第n层的协议数据单元记为n-PDU。

物理层的PDU称为比特，数据链路层的PDU称为帧，网络层的PDU称为分组，传输层的PDU称为报文段。

#### 服务

服务是指下层为紧邻的上层提供的功能调用，它是垂直的。

上层使用下层所提供的服务时必须与下层交换一些命令，这些命令在OSI参考模型中称为服务原语。OSI参考模型将原语划分为四类：

* 请求

  由服务用户发往服务提供者，请求完成某项工作

* 指示

  由服务提供者发往服务用户，指示用户做某件事情

* 响应

  由服务用户发往服务提供者，作为对指示的响应

* 证实

  由服务提供者发往发往用户，作为对请求的证实

有应答服务包括四类原语，而无应答服务只有请求和指示两类原语。

1）面向连接与无连接服务

2）可靠服务和不可靠服务

3）有应答服务和无应答服务
