## 命名空间

在 ECMAScript 2015 之前，JavaScript 语言没有内置的模块支持。在 JavaScript 程序中，通常使用“命名空间”来组织并隔离代码以免产生名冲突等问题。最为流行的实现命名空间的方法是使用立即执行的函数表达式。这是因为立即执行的函数表达式能够创建出一个新的作用域并且不会对外层作用域产生影响。

### 命名空间声明

命名空间通过 `namespace`关键字声明，它相当于一种语法糖。

```ts
namespace Utils {
  function f() {}
}
```

### 导出命名空间内的声明

如果想要让命名空间内部的某个声明在命名空间外部也能够使用，则需要使用导出声明语句明确地导出该声明。

```ts
namespace Utils {
  export function f() {}
}
    
Utils.f();
```

### 别名导入声明

我们可以使用`import` 语句为命名空间的导出声明一个别名。

```ts
namespace Utils {
  export function f() {}
}

namespace App {
  import func = Utils.f;
}
```

## 模块化

模块化编程时一种软件设计方法，它强调将程序按照功能划分为独立可交互的模一个模块是一段可重用的代码，它将功能的实现细节封装在模块内部。一个模块可以声明对其他模块的依赖，且模块之间只能通过模块的公共API进行交互。

#### CommonJS

`CommonJS`是一个主要用于服务器端`JavaScript`程序的模块系统。`commonJS`使用`require`语句来声明对其他模块的依赖，同时使用`exports`语句来导出当前模块内的声明。`CommomJS`的典型应用场景是在`Node.js`程序中。

#### AMD

`CommonJS`模块系统在服务器端`JavaScript`程序中取得了成功，但无法给浏览器端`JavaScript`程序带来帮助。主要原因如下：

* 浏览器环境的`JavaScript`引擎不支持`CommomJS`模块，因此无法直接运行使用了`CommonJS`模块的代码操作
* `CommonJS`模块采用同步的方式加载模块文件，这种加载方式不适用于浏览器环境。因为在浏览器中同步地加载模块文件会阻塞用户操作，从而带来不好的用户体验。

基于以上原因，`CommonJS`的设计者又进一步设计了适用于浏览器环境的`AMD`模块系统。`AMD`是`Asynchronous Module Definition`的缩写，表示异步模块定义。

#### UMD

虽然`CommonJS`模块和`AMD`模块有着紧密的内在联系和相似的定义方式，但是两者不能互换使用。`CommonJS`模块不能在浏览器中使用，`AMD`模块也不能在`Node.js`中使用。如果一个模块既要在浏览器中使用也要在`Node.js`环境中使用，就需要分别使用`CommonJS`模块和`AMD`模块的格式编写两次。

`UMD`模块的出现解决了这个问题。`UMD`是`Universal Module Definition`的缩写，表示通用模块定义。一个`UMD`模块既可以在浏览器中使用，也可以在`Node.js`中使用。`UMD`模块是基于`AMD`模块的定义，并且针对`CommonJS`模块定义进行了适配。

#### ESM

ECMAScript模块是正式的语言内置模块标准，而前面介绍的`CommonJS`、`AMD`等都属于非官方模块标准。标准的`ECMAScript`模块能够在任何`JavaScript`运行环境中使用，例如浏览器环境和服务器环境等。使用`import`和`export`等关键字来定义。



