### 动词

1）系动词

* 状态系动词

  be（is, am, are）

* 持续系动词

  keep、stay、lie、remain

  Supporting the elderly remains a tranditional chinese virtue.

* 变化系动词

  get、become、fall、come、go

* 感官系动词

  fell、smell、sound、taste

* 表象系动词

  seem、appear、look

* 终止系动词

  prove、turn out

## 句子成分

#### 主语

主语是句子中动作的主题，即动作发出者。

#### 谓语

用来说明主语的动作、状态或特征。

1）非谓语动词

非谓语动词即为不作谓语的动词。

如果一个简单句中除了谓语以外的其他成分要表达动作就不能再作谓语，这时需要借助非谓语动词。

```
老师站着给我们上课。
The teacher stands and gives us lessons. （使用并列连词）
The teacher stands giving us lessons. （现在分词做伴随状语，注意：分词不是动名词）
The teacher, standing, gives us lessons. （现在分词做状语）
The teacher stands to give us lessons.（使用介词短语做目的状语）
```

#### 宾语

宾语指句子中动作的接受者。

#### 定语

用来限定、修饰名词或代词，强调名词或代词的性质与特征。

一个单词作定语时，如果被修饰词是不定代词，则置于被修饰词之后，否则置于被修饰词之前。

当两个及两个以上单词作定语时，应该置于被修饰词之后。

a <u>published</u> book ...

a book <u>published in England</u> ...

the man <u>responsible for the matter</u> ...

#### 状语

修饰句子中的动词、形容词、副词或修饰整个句子，表示动作的地点、时间、原因、方式、目的、结果、条件、程度等。

He gives a book <u>to me</u>.

#### 补语

用来补述主语或宾语的内容，说明其结果、趋势、状态、性质、程度等，在句子中起到补充说明的作用。

He asked me <u>to help him</u>.

<u>This award</u>（主语） <u>is considered</u>（谓语） <u>as a great honor</u>（主语补足语）<u>by us</u>（状语）.（绝大部分的主补来自于宾补变被动）

#### 表语

表语用来说明句子中主语的性质、特征、状态，位于系动词之后。

8）同位语：对名词或代词内容进行补充解释与说明；在语法上同位语与修饰的名词或代词是同一级关系。

You may give six pence to us <u>two</u>.

## 句子基本分类

### 简单句

1）主语+谓语

2）主语+谓语+宾语

 <u>What</u>（直宾） does Jack teach <u>us</u>（间宾）?

3）主语+谓语+直接宾语+间接宾语

He gave <u>banks</u>（间宾） <u>more freedom</u>（直宾）.

4）主语+谓语+宾语+宾语补足语

We call the boy who has mastered five foreign languages  <u>a super-learner</u>（宾补）.

We call  <u>a super-learner</u>（宾补） the boy who has mastered five foreign languages .（call 引起倒装）

We call this <u>Robbing Peter</u>（宾补）<u>to pay Paul</u>（状语）.

5）主语+系动词+表语

6）There be 句型

<u>There</u>（表语） <u>are</u>（系动词） <u>a host of arguments</u>（主语） <u>about the issue</u>（定语）.

There is a perspective, <u>shared by a host of people</u>（定语）, that apples are sweet.

### 疑问句

##### 一般疑问句变法：

1）当谓语部分由一个单词构成时

若该单词为 be 动词，直接将 be 动词提至句首，其它部分不变，进行适当人称变化，并以问号结尾。

若该单词为实义动词，将直接相应的助动词提至句首，实义动词还原，其它部分不变，进行适当人称变化，并以问号结尾。

2）当谓语部分由两个及两个以上单词构成时

将构成谓语部分的第一个单词提至句首，其它部分不变，进行适当人称变化，并以问号结尾。

##### 特殊疑问句

当特殊疑问句对主语提问时，应变为特殊疑问词+陈述句

### 复合句

#### 名词性从句

当特殊疑问句充当名词性从句时，连词为特殊疑问词，在句子中起连接作用，并充当一定的语法成分。

1）主语从句

对于陈述句中的`that`不能省略。

对于一般疑问句`whether/if`只用`whether`，不用`if`。

2）宾语从句

* 陈述句 `that`

  * 当句中的动词后接两个或两个以上`that`引导的宾语从句时，第一个`that`可以省略，当时后面的`that`不可用省略。

    He said (that) he liked her and <u>that</u> he wanted to marry her.

  * 介词之后宾语从句的`that`不能省略

    I know nothing about my neighbor except <u>that</u> he used to work in a bank.

  * 当主句的谓语动词与`that`宾语从句之间有插入语时，`that`一般不可省略

    Just then I noticed, for the first time, <u>that</u> our master was wearing his fine green coat and his black silk cap.

  * 当`that`从句时双宾语中的直接便于时，`that`不可省略

    I'll never tell anyone <u>that</u> you have ever been there.

* 一般疑问句 `whether/if`

  * `whether (...) or not`结构中只用`whether`，不用`if`

    He didn't say <u>whether or not</u> he'll be staying here.

  * 介词之后宾语从句只用`whether`，不用`if`

    I'm thingking of <u>whether</u> we should go to see the film.

  * 宾语从句置于句首，连词只用`whether`，不用`if`

    <u>Whether</u> this is true or not, I can't say.

  * 宾语从句是否定式时，只用`if`，不用`whether`

    He asked me <u>if</u> I hadn't finished my work.

3）表语从句

对于陈述句中的`that`，阅读题能省略，但是自己不能省略。

对于一般疑问句`whether/if`只用`whether`，不用`if`。

4）同位语从句

位置：常位于`assumption`、`assistance`、`evidence`、`fact`、`idea`、`reason`、`doubt`等抽象名词之后，可以被状语（从句）、定语（从句）、谓语所割裂。

Nobody can explain th mystery <u>why</u> he suddenly disappeared.

She asked the reason why there was a delay.（`reason+why`引导的从句既可以看成同位语从句，也可以看成定语从句。）

There have no idea <u>at all</u>（状语） <u>whether</u>（引导同位语从句） he has gone.

对于陈述句中的`that`，阅读题中能省略，但自己写时不能省略。

He gave me the reason <u>that</u> he got up too late this morning.

对于一般疑问句`whether/if`只用`whether`，不用`if`。

The problem <u>wheter</u> she will accept his invitation worries him.

#### 形容词性从句

##### 限定性定语从句

对先行词起修饰限定的作用，去掉后会影响整个句子含义的从句。

连词：when、where、who、whose、whom、why、which、that、as

| 关系代词 | 先行词 | 在从句中所作的成分 |
| :------: | :----: | :----------------: |
|   who    |   人   |     主语/宾语      |
|   whom   |   人   |        宾语        |
|  whose   | 人/物  |        定语        |
|   that   | 人/物  |     主语/宾语      |
|  which   |   物   |     主语/宾语      |
|    as    | 人/物  |     主语/宾语      |

|           关系副词           |   先行词   | 在从句中所作的成分 |
| :--------------------------: | :--------: | :----------------: |
| when（=表时间的介词+which）  | 表时间的词 |      时间状语      |
| where（=表地点的介词+which） | 表地点的词 |      地点状语      |
|  why（=表原因的介词+which）  | 表原因的词 |      原因状语      |
|     whereby（=by+which）     | 表方式的词 |      方式状语      |

先行词受到`only`、序数词、形容词最高级修饰且在从句中作主语或宾语时，连词只用`that`。

当先行词是`only`、`all`、`anything`等不定代词时，连词用`that`。

如何判断定语从句的先行词：从定语从句最近的名词入手，将其带入从句，符合从句主谓一致和语义的即为先行词；如果不符合则继续向前找。

Social science <u>is</u>（主句的系动词）<u>that branch</u>（主句的表语，其中的`that`不作连词） of intellectual enquiry <u>which</u> seeks to <u>study</u> humans and their endeavors in the same reasoned, orderly,  systematic, and dispassioned manner <u>that</u> natural scientists <u>use</u> for the study of natural phenomenon.（寻找连词与动词，并且谓语动词个数应比连词多一个。）

##### 非限定性定语从句

对先行词起补充说明的作用，去掉后不会影响到整个句子含义的从句。

常以`名词/代词/句子+,+引导词+句子`出现。引导词也称关系词，可以分为关系代词和关系副词。

非限定性定语从句的连词不能使用`that`。

先行词为`reason`时，限定性定语从句可以用`why`或`for which`来引导，而非限定性定语从句只能用`for which`来引导。

先行词为人，从属连词引导限定性定语从句，并且在从句中作宾语，从属连词可以是`whom`，也可以用`who`来代替，但在非限定性定语从句中，只能用`whom`不能用`who`。

#### 副词性从句

用来修饰谓语动词、非谓语动词、句子等，在句子中起副词功能的句子即为副词性从句，也称为状语从句。状语从句一般有以下9种类型：时间状语从句、地点状语从句、条件状语从句、原因状语从句、结果状语从句、目的状语从句、方式状语从句、让步状语从句、比较状语从句。

连词为`that`：在同位语从句中，不充当语法成分。

特殊疑问词：在同位语从句中，特殊疑问词只表达其本身的含义；而在定语从句中，表达的是定语从句中所修饰的先行词的含义。







名词可以作主语、宾语、定语，状语、补语、表语、同位语、

情态动词与动词原型用来作谓语

实义动词分为及物动词和不及物动词



inter 前缀 交互

名词中 ee 结尾的名词有被动的意思，例如employee、attendee，er、or 有主动的意思

### 频度副词

Vitamins are similar beacase they are made of the same elements—ususally carbon, hydrogen,oxygen and <u>sometimes</u> nitrogen。

学术文献中常用频度副词表程度及实施概念。

usually 70%左右 sometimes 20~30%

### 让步

In spite of  尽管（后面的意思表转折）

### 词组 

in view of 鉴于，考虑到；由于

in my view 在我的视野内

on view 在容易看见的地方；在展出

take sth. in view = take sth into account =take in view sth. 把 ... 拿来考虑  

on campus 在校园中

in the plant 在工厂中

