## 导论

### “马克思主义中国化”的提出及其内涵

马克思主义中国化的正式提出：1938年，毛泽东在<u>党的六届六中全会</u>上作的题为《论新阶段》的政治报告中最新提出了“马克思主义中国化”这个命题。

<u>党的六届六中全会</u>上的《战争和战略问题》*确立*了“农村包围城市、武装夺取政权”的中国革命新道路。

马克思主义需要中国化，且可以中国化的原因：

* 马克思主义与中国优秀传统文化有相融相通之处

* 解决中国实际问题需要马克思主义中国化
* 马克思主义理论发展的内在要求需要马克思主义中国化

### 马克思主义中国化的理论成果

* 毛泽东思想
* 中国特色社会主义理论体系
  * 邓小平理论
  * 三个代表
  * 科学发展观
  * 习近平新时代中国特色社会主义思想

贯穿于两大理论成果始终的世界观和方法论的基础与精髓是<u>实事求是</u>

作为全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，被写进2017党的十九大的党章的是新时代中国特色社会主义思想。

## 第一章 毛泽东思想及其历史地位

### 毛泽东思想的形成和发展

第一次国内革命战争时期，毛泽东在《中国社会各阶级的分析》《湖南农民运动考察报告》等著作中，提出了新民主主义革命的基本思想。中国革命的首要问题是分清敌友，基本问题是农民问题，领导权问题是中心、核心地位问题，基本依据、前提是认清国情。

土地革命战争时期，毛泽东在《中国的红色政权为什么存在？》《井冈山的斗争》《星星之火，可以燎原》《反对本本主义》等著作中，*提出*并阐述了农村包围城市、武装夺取政权的思想，标志着毛泽东思想的初步形成。

遵义会议后，新民主主义革命的系统阐述，标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟。毛泽东在《实践论》和《矛盾论》中系统分析了党内“左”的和右的错误的思想根源，还发表了《<共产党人>发刊词》《中国革命和中国共产党》《新民主主义论》《论联合政府》等著作。1945年<u>党的七大</u>将毛泽东思想写入党章。

解放战争时期和新中国成立以后，《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》《论人民民主专政》《论十大关系》《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，提出把马克思列宁主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际进行“第二次结合”，是毛泽东思想的丰富和发展。

毛泽东思想形成和发展的社会历史条件： 

* 时代背景：战争与革命 
* 理论依据：十月革命给中国送来了马克思列宁主义，帮助中国的先进分子 开始用无产阶级的世界观作为观察国家命运的工具 
* 实践基础：中国共产党领导人民进行新民主主义革命和社会主义建设的成功实践

### 毛泽东思想的主要内容和活的灵魂

主要内容包括新民主主义革命理论、社会主义革命和社会主义建设理论、革命军队建设和军事主义革命理论、政策和策略理论、思想政治工作和文化工作的理论、党的建设理论等。

1981年党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想的活的灵魂。

如何把握毛泽东思想的主要内容和活的灵魂？

* 主要内容

  ①新民主主义革命理论

  ②社会主义革命和社会主义建设理论

  ③革命军队建设和军事战略的理论

  ④政策和策略的理论

  ⑤思想政治工作和文化工作的理论

  ⑥党的建设理论

* 活的灵魂

  贯穿于毛泽东思想的各个组成部分的立场、观点和方法，是泽东思想的活的灵魂， 三个方面， 即实事求是， 群众路线， 独立自主。精髓是<u>实事求是</u>

毛泽东思想指导中国革命与建设，没有指导改革。

### 毛泽东思想的历史地位

如何科学认识毛泽东思想的历史地位？

①是马克思主义中国化的第一个重大理论成果

②是中国革命和建设的科学指南

③是中国共产党和中国人民宝贵的精神财富

## 第二章 新民主主义革命理论

### 新民主革命理论形成的依据

近代中国的基本国情、主要矛盾、根本任务：

* 基本国情

  近代中国，已经沦为一个半殖民地半封建性质的社会，这是最基本的国情

* 主要矛盾

  帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾

  最主要的矛盾是帝国主义和中华民族的矛盾

* 根本任务

  近代中国社会的性质和主要矛盾，决定了近代中国革命的根本任务是推翻帝国主义、封建主义和官僚主义的统治

中国革命的时代特征：

* 从国际看，俄国十月革命标志着人类历史开始了由资本主义向社会主义转变的进程，使中国的资产阶级民主革命，从原来属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴，属于旧的世界资产阶级民主主义革命的一部分，转变为属于新的资产阶级民主主义革命的范畴，属于世界无产阶级民主主义革命的一部分。
* 从国内看，以五四运动的爆发为标志，中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段。

中国革命分两步走：

* 第一步完成反帝反封建的新民主主义革命任务
* 第二部完成社会主义革命任务

### 新民主主义革命的总路线和基本纲领

1939年，毛泽东在《中国革命和中国共产党》中第一次提出了新民主主义革命的科学概念和总路线的内容。

1948年，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中完整地表述了总路线的内容，即无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。

新民主主义革命的对象

* 1922年的党的二大，第一次明确提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领。
* 1948年，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中明确地把官僚资本主义同帝国主义、封建主义一起列为中国革命的对象，第一次完整地表述新民主主义革命的科学概念和总路线。
* 在国共合作的大革命时期，革命的主要对象是帝国主义支持下的北洋军阀；在土地革命时期，革命的主要对象是国民党新军阀；在抗日战争时期，革命的主要对象是日本帝国主义；在解放战争时期，革命的主要对象是国民党反动派

新民主主义革命的动力：

* 无产阶级（工人阶级）是中国革命最基本的动力
* 农民是中国革命的主力军
* 城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者
* 民族资产阶级

无产阶级的领导权是中国革命的中心问题，也是新民主主义革命理论的核心问题。区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是，革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中。新民主主义革命仍然属于资产阶级民主主义革命的范畴。

新民主主义革命是社会主义革命必要准备，社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势。

新民主主义的经济纲领：

* 没收封建地主阶级的土地归农民所有
* 没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义的国家所有
* 保护民族工商业

### 新民主主义革命的道路和基本经验

1）新民主主义革命的道路

1927年在党的八七会议上，毛泽东总结大革命失败的教训，提出“须知政权是有枪杆子中取得的”著名论断，确立了武装夺取政权理论。

1928年，毛泽东在《中国的红色政权为什么能够存在？》和《井冈山的斗争》中提出了“工农武装割据”的思想，为农村包围城市道路理论的形参奠定了基础。

1930年，毛泽东在《星星之火，可以燎原》这篇文章中初步形成了以乡村为中心、先在农村建立和发展红色政权，待条件成熟时再夺取全国政权的思想。

1938年，毛泽东在《战争和战略问题》中把经过长期武装斗争，先占农村，后去城市，最后夺取全国胜利，作为革命道路确立下来。

如何认识中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路的必要性及重大意义？
①中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好土地革命、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系；
②土地革命，是民主革命的基本内容；
③武装斗争，是中国革命的主要形式，是农村根据地建设和土地革命的强有力保证；
④农村革命根据地，是中国革命的战略阵地，是进行武装斗争和开展土地革命的依托。

2）新民主主义革命的三大法宝

《<共产党人>发刊词》第一次提出三大法宝

* 统一战线

* 武装斗争

* 党的建设：

  * 三大作风

    三大优良作风是中国共产党区别于其他政党的显著标志

    * 理论联系实践
    * 密切联系群众
    * 自我批评两个务必

  * 两个务必

    * 务必使同志保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风
    * 务必使同志们继续的保持艰苦奋斗的作风

全心全意是中国共产党区别于其他政党的显著标志根本标志

## 第三章 社会主义改造理论

### 从新民主主义到社会主义的转变

1）新民主主义社会是一个过渡性的社会

从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。

新民主主义社会不是一个独立的社会形态，而是由新民主主义向社会主义转变的过渡性社会形态。新民主主义社会是属于社会主义体系的，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。

新民主主义社会存在的主要经济成分：

* 社会主义经济
* 个体经济
* 私人资本主义经济

新民主主义社会的主要矛盾：集中体现为资本主义和社会主义两条道路、资产阶级和工人两个阶级的矛盾。

为什么说新民主主义社会是一个过渡性的社会？
①从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期；
②在新民主主义社会中，社会主义的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位，但非社会主义因素仍有很大比重；
③为了促进社会生产力的进一步发展，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，我国新民主主义社会必须适时地逐步过渡到社会主义社会。新民主主义社会是属于社会主义体系的，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。

2）党在过渡时期的总路线及其理论依据

怎么理解党在过渡时期的总路线？
主要内容：概括为“一化三改”。
		“一化”即社会主义工业化；
		“三改”即对个体农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造
关系：“一化”是“主体”，“三改”是“两翼”，两者相辅相成，相互促进。这是
一条社会主义建设和社会主义改造同时并举的路线，体现了社会主义工业化和社
会主义改造的紧密结合，体现了解放生产力与发展生产力、变革生产关系与发展
生产力的有机统一。

### 社会主义改造道路和历史经验

##### 农业的社会主义改造

土地改革完成后，我国农民的生产积极性大大提高，这种积极性表现在两个方面：

* 个体经济的积极性
* 互助合作的积极性

适合中国特点的社会主义改造道路：

* 积极引导农民组织起来，走互助合作道路
* 遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则，以互助合作的优越性吸引农民走互助合作道路
* 正确分析农村的阶级和阶层状况，制定正确的阶级政策
* 坚持积极领导、稳步前进的方针，采取循序渐进的步骤
  * 农业社会主义改造大体经历了互助组、初级社和高级社三个发展阶段

##### 个体手工业的社会主义改造

* 从供销合作入手，逐步发展到走生产合作的道路

##### 资本主义工商业的社会主义改造

适合中国特点的资本主义工商业的社会主义改造道路：

* 用和平赎买的方法改造资本主义工商业

* 采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式

  初级形式的国家资本主义是国家对私营工商业实行委托加工、计划订货、统购包销、经销代销等，高级形式的国家资本主义是公私合营

* 把资本主义工商业者改造成自食其力的社会主义劳动者

资本主义工商业的社会主义改造经历了哪些个步骤？
①第一步主要实行初级形式的国家资本主义；
②第二步主要实行个别企业的公私合营；
③第三步是实行全行业的公私合营。

社会主义改造的历史经验是什么？
①坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举；
②采取积极引导、逐步过渡的方式；
③用和平方法进行改造。

### 社会主义基本制度在中国的确立

1956年我国社会主义改造基本完成，社会主义基本制度在中国的确立

确立社会主义基本制度的重大意义是什么？
①社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为中国特
色社会主义制度的创新和发展提供了重要前提；
②是世界社会主义发展史上有一个历史性的伟大胜利，增强了社会主义的力量，对维护世界和平产生了积极影响；
③是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的
结果；
④极大地提高了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性，极大地促进了我国社会生产力的发展；

## 第四章 社会主义建设道路初步探索的理论成果

### 初步探索的重要理论成果

1956年毛泽东作了《论十大关系》的报告。

调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导，必须发展社会主义民主政治，有一个如何认识社会主义发展阶段和社会主义建设规律的问题。

党的八大指出，“我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾”。

 社会主义社会的矛盾反映在政治上可以划分为敌我矛盾和人民内部矛盾，这是两类性质完全不同的矛盾。

解决敌我矛盾需要用专政的方法，解决人民内部矛盾则采用民主的方法。

关于正确处理人民内部矛盾的问题是社会主义国家政治生活的主题。

毛泽东提出了以农业为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思想，即重工业和轻工业同时并举，中央工业和地方工业同时并举，沿海工业和内地工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举等等。

党的八大提出了既反保守又反冒进，在综合平衡中稳步前进的方针。毛泽东多次阐述了统筹兼顾的方针。陈云提出了“三个主体，三个补充”的设想

党对社会主义建设道路的初步探索有哪些经验教训？
①必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义建设道路。
②必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展生产力。
③必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要和国力相适应，不能急于求成。
④必须发展社会主义民主，健全社会主义法制。
⑤必须坚持党的民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设。
⑥必须坚持对外开放，借鉴和吸收人类文明成果建设社会主义，不能关起门来搞建设。



## 第五章 邓小平理论

邓小平理论形成的历史条件是什么?
①时代背景是和平与发展；
②历史依据是社会主义的经验教训 ；
③现实依据是改革开放和现代化实践。

邓小平理论历史地位是什么？
①是马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展；
②是中国特色社会主义理论体系的开篇之作；
③是改革开放和社会主义现代化建设的科学指南。

1981年的党的十一届六中全会通过的《关于建国以来若干党的若干历史问题的决议》对我国社会主要矛盾作了规范的表述：“在社会主义改造基本完成后以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会主义之间的矛盾。”

1987年的党的十三大，报告提出了党在社会主义初级阶段的基本路线，”一个中心、两个基本点“是最主要的内容。领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。

1992年邓小平在南方谈话中对社会主义本质作了总结性理论概括：“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”

1992年的党的十四大确立建立社会主义市场经济体制的改革目标。

1997年的党的十五大正式提出“邓小平理论”这一概念，把邓小平理论同马克思列宁主义、马泽东思想一起，确立为党的指导思想并写入党章。

1999年的宪法修正案正式将邓小平理论载入宪法。

2007年的党的十七大把“和谐”与“富强、民主、文明”一起写入了基本路线。

2018年的党的十九大提出“为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗”。

生产力是社会发展的最根本的决定性因素， 社会主义的根本任务是发展生产力。

邓小平理论的精髓：解放思想、实事求是

邓小平理论所回答的基本是：什么是社会主义，怎样建设社会主义

## 第六章 “三个代表”重要思想

1997年江泽民在中国共产党第十五次全国代表大会上首次提出“两个一百年”。第一个一百年，是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会；第二个一百年，是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

2000年江泽民首次对“三个代表”进行了比较全面的阐述。

“我们党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”。这是对“三个代表”重要思想的集中概括。

发展是党执政兴国的第一要务。

“三个代表”重要思想所回答的基本问题是：建设什么样的党，怎样建设党

“三个代表”重要思想的形成条件是什么？
①是在对冷战结束后国际局势科学判断的基础上形成的；
②是在科学判断党的历史方位和总结历史经验的基础上形成的；
③是在建设中国特色社会主义伟大实践的基础上形成的。

“三个代表”重要思想的核心观点或集中概括是什么？
中国共产党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益 

## 第七章 科学发展观

科学发展观所回答的基本问题是：实现什么样的发展，怎样发展

科学发展观的科学内涵是什么？精神实质是什么？
科学内涵：科学发展观，第一要义是发展，核心立场是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。
精神实质：解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，是科学发展观最鲜明的。

## 第八章 习近平新时代中国特设社会主义思想及其历史地位

习近平新时代中国特色社会主义思想体现了理论自信，没有体现制度自信。

习近平新时代中国特色社会主义思想是二十一世纪的马克思主义，实现了马克思主义中国化的新的飞跃

2018年的党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经由人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。

对于我国社会主要矛盾的变化，我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国的发展的历史方位（2018年进入新时代）已经改变。

一变二不变的原因不包括“我国仍然面临及其复杂的国家环境”

习近平新时代中国特设社会主义思想最重要、最核心的内容是八个明确，其回答了“坚持并发展什么样的中国特色社会主义”（怎么看，指导思想）

* <font color="#dd0000">明确中国特色社会主义事业总体布局是</font>“五位一体”、<font color="#dd0000">战略布局是</font>“四个全面”，强调坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
* <font color="#dd0000">明确全面深化改革总目标是</font>完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
* <font color="#dd0000">明确中国特色大国外交</font>要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。
* <font color="#dd0000">明确中国特色社会主义最本质的特征是</font>中国共产党领导，<font color="#dd0000">中国特色社会主义制度的最大优势是</font>中国共产党领导，党的最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出政治建设在党的建设中的重要地位。

党的十九大把“两个毫不动摇”写入新时代坚持和发展中国特设社会主义的基本方略：

* 毫不动摇地巩固和发展公有制经济
* 毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展

公有制经济和非公有制经济都是<u>社会主义市场经济</u>（不能说成“社会主义经济”）的重要组成部分

公有制经济和非公有制经济在基本经济制度中地位是不平等的，公有制经济为主体

国有经济起主导作用

习近平新时代中国特设社会主义思想的基本方略是十四个坚持，其回答了“怎样坚持并发展中国特色社会主义”（怎么干，行动纲领）

习近平新时代中国特设社会主义思想所回答的基本问题是：坚持并发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持并发展中国特色社会主义

习近平新时代中国特设社会主义思想的核心要义是坚持并发展中国特色社会主义

## 第九章 坚持和发展中国特色社会主义的总任务

### 实现中华民族的伟大复兴的中国梦

中国梦的科学内涵：

* 习近平指出：“中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。”

实现路径：

* 必须走中国特色社会主义道路
* 必须弘扬以爱国主义为核心的民主精神和以改革创新为核心的时代精神
* 必须凝聚全国各族人民大团结的力量

### 建成社会主义现代化强国的新征程

习近平在党的十九大报告中提出全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排：

* 第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化
* 第二个阶段，从2035年到21世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

### 建设社会主义现代化国家的战略导向

## 第十章 “五位一体”总体布局

### 实现经济高质量发展—经济布局

* 立足新发展阶段

* 贯彻新发展理念

  * 创新是引领发展的第一动力

  * 协调

    注重解决发展不平衡问题

    持续健康发展的内在要求

  * 绿色

    注重解决人与自然和谐共生问题

  * 开放

    注重解决内外联动问题

    是国家繁荣发展的必由之路

  * 共享

    注重解决社会公平正义问题
    
    是中国特色社会主义的本质要求
    
    共享发展理论，其内涵主要有四个方面：全民共享、全面共享、共建共享、渐进共享

* 构建新发展格局

* 推动高质量发展

  推动高质量发展是保持经济持续健康法杖的必然要求

  推动高质量发展是适应我国社会主要矛盾变化、全面建设社会主义现代化国家的必然选择

  推动高质量发展是遵循经济发展规律的内在要求

  * 深化供给侧结构性改革是推动高质量发展的主线

* 使市场在资源配置中起决定作用、更好发挥政府作用

* 建设现代化经济体系的主要任务

  * 现代化经济体系的内涵（6个体系+1个体制）

    要建设创新引领、协同发展的产业体系

    建设统一开放、竞争有序的市场体系

    建设体现效率、促进公平的收入分配体系

    建设彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系

    建设资源节约、环境友好的绿色发展体系

    建设多元平衡、安全高效的全面开放体系

    建设充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制

### 发展社会主义民主政治—政治布局

* 坚持走中国特色社会主义政治发展道路

* 健全人民当家做主制度体系
  * 人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。
  
    立法权、监督权、决定权、任免权
  
  * 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。
  
  * 民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。
  
  * 基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治建设的基础和重要组成部分。
  
* 巩固和发展爱国统一战线
  * 坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能
  * 深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识
  * 全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应
  * 牢牢把握大团结大联合的主题，做好统战工作
  
* 一国两制

  * 香港特别行政区的宪制基础是《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》

国务院是我国最高国家行政机关。

党的思想路线的理论基础是辩证唯物主义认识论。

### 建设社会主义文化强国—文化布局

* 坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度
* 培育和践行社会主义核心价值观
* 坚定文化自信，繁荣发展社会主义文化
  * 培养高度的文化自信
  * 提升公共文化服务水平
  * 健全现代化文化产业体系
  * 提高国家文化软实力

### 加强以民主为重点的社会建设—社会布局

* 在发展中保障和改善民生
  * 建设高质量教育体系
  * 实施就业优先战略
  * 优化收入分配结构
  * 健全多层次社会保障体系
  * 全面推进健康中国建设
* 加强和创新社会治理
  * 创新社会治理体制
  * 完善正确处理新形势下人民内部矛盾有效机制
  * 完善社会治安防控体系
  * 加强社会心理服务体系建设
  * 构建基层社会治理新格局

### 建设美丽中国—生态布局

## 第十一章 “四个全面”战略布局

### 全面建设社会主义现代化国家

### 全面深化改革

* 意义

  * 一是顺应当今世界发展大势的必然选择
  * 二是解决中国现实问题的根本途径
  * 三是事关党和人民事业前途命运，关系党的执政基础和执政地位

* 原则和方向

  * 必须坚持和完善中国特色社会主义制度和国家治理体系
  * 必须始终站稳人民立场，坚持以人民为中心的改革价值取向
  * 必须坚持党对改革的集中统一领导

* 总目标

  完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化

### 全面依法治国

* 深化依法治国实践

  第一，紧紧围绕全面推进依法治国总目标，加快建设中国特色社会主义法治体系

  第二，准确把握全面推进依法治国工作布局，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持依法治国、法治政府、法治社会一体建设。

  第三，准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进科学立法、严格执法、公正执法、全民守法

### 全面从严治党

“坚持党要管党、全面从严治党”是新时代党的建设的根本方针。“全面”是基础，“严”是关键，“治”是要害

* 把全面从严治党引向深入

  * 把党的政治建设摆在首位

    2017年的党的十九大首次把党的政治建设纳入党的建设总体布局

    党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果

  * 加强党的思想建设

  * 加强党的组织建设

  * 加强党的作风建设

    作风建设的核心是保持党同人民群众的血肉联系

  * 加强党的纪律建设

  * 将制度建设贯穿党的各项建设之中

  * 巩固发展反腐败斗争压倒性胜利

建设法治国家的三根支柱是：

* 法治国家

  法治国家是法治建设的目标

* 法治政府

  法治政府是法治国家的主体

* 法治社会

  法治社会是法治国家的基础



“一带一路”是习近平主席根据当前国际经济发展的趋势所提出的一条重大战略

“一带一路”分别指的是丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路

第一届“一带一路”国际合作高峰论坛，2017 年5 月在中国北京举行

新疆被定位为“丝绸之路经济带核心区”，福建则被定位为“21 世纪海上丝绸之路核心区”



中国特色社会主义理论体系（邓、三、科、习）指导建设

根本保证：党的领导

根本任务：解放和发展生产力

立足点：自力更生/独立自主