## 导论

### 马克思主义的创立与发展

什么是马克思主义：马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学。马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义是其三个基本组成部分，它们有机统一并共同构成了马克思主义理论的主体内容。

马克思主义理论中，马克思主义哲学是科学的世界观和方法论，政治经济学揭示了资本主义的发展规律，处于核心地位的是科学社会主义理论。

马克思主义哲学的核心内容是唯物辩证法。

标志着现代无产阶级作为独立的政治力量登上历史舞台的运动是<u>法国里昂工人起义</u>、<u>英国宪章运动</u>、<u>德国西里西亚纺织工人起义</u>。

马克思和恩格斯的首部合著是<u>《神圣家族》</u>。

<u>《关于费尔巴哈的提纲》</u>首次提出科学实践观，既是马克思第一次同所有旧唯物主义彻底划清界限的标志，又是“作为给新世界观天才萌芽的第一个文件”(恩格斯语)，宣告了新唯物主义即马克思主义哲学的产生

<u>《德意志意识形态》</u>首次系统阐述了历史唯物主义的基本观点。

马克思主义的创立：1848年《共产党宣言》的发表。

<u>《资本论》</u>系统阐述了剩余价值学说，揭示了资本主义生产关系的秘密，被誉为“工人阶级的圣经”。

<u>《共产党宣言》</u>是马克思、恩格斯领导创建的第一个无产阶级政党—共产主义者同盟的党纲。

共产主义者同盟：第一个无产阶级政党。

国际工人协会（第一国际）：第一个无产阶级的国际组织。

<u>《法兰西内战》</u>、<u>《哥达纲领批判》</u>进一步丰富了马克思主义理论体系。

恩格斯的<u>《反杜林论》</u>，全面阐述了马克思主义理论体系，被誉为“马克思主义的百科全书”。

为马克思主义的产生和发展提供直接理论来源的是<u>法国历史哲学</u>、<u>英国古典政治经济学</u>、<u>英法空想社会主义</u>。

马克思的两个发现：<u>唯物史观</u>、<u>剩余价值学说</u>。

马恩在哲学上是批判地继承了<u>黑格尔的辩证法</u>、<u>费尔巴哈的唯物主义</u>。

|          |          |                             区别                             |
| :------: | :------: | :----------------------------------------------------------: |
| 唯物主义 | 唯心主义 | 唯心主义不承认社会实践是认识的基础，其先验论主张人的意识是先于经验而获得诸如“生而知之者”有“天赋的才能”或“天生的心灵禀赋”等 |
|  可知论  | 不可知论 |                                                              |
|  辩证法  | 形而上学 | 是否承认矛盾，即是否对立统一规律是辩证法和形而上学的对立的实质与根本分歧 |
| 唯物史观 | 唯心史观 |                                                              |

认识起源于实践，不起源于经验。

马克思主义预见未来社会的方法论原则：第一，在揭示人类社会发展一般规律的基础上指明社会发展的方向。第二，在剖析资本主义旧世界中阐发未来新世界的特点。第三，在社会主义社会发展中不断深化对未来共产主义社会的认识。第四，立足于揭示未来社会的一般特征，

### 马克思主义的鲜明特征

马克思主义的鲜明特征：<u>科学性</u>、<u>革命性</u>、<u>实践性</u>、<u>人民性</u>、<u>发展开放性</u>。

联系的观点和发展的观点是唯物辩证法的总特征。

科学性体现在马克思主义具有科学的世界观和方法论基础，即辩证唯物主义和历史唯物主义。

马克思主义是科学的，从根本上说在于它始终严格地以客观事实为依据。

革命性集中体现在<u>彻底的批判精神</u>和<u>鲜明的无产阶级立场</u>。

马克思主义的根本理论特征：以实践为基础的科学性和革命性的统一。

实践性体现在马克思主义始终强调与实践的统一，始终坚持与社会主义实际运动紧密结合。从马克思主义的内容来看，实践观点是马克思主义首要的和基本的观点。

人民性体现在马克思主义政党把人民放在心中最高位置，一切奋斗都致力于实现最广大人民的根本利益。

发展开放性体现在马克思主义体系是开放的，它不断吸取人民最新文明成果来充实和发展自己。

### 马克思主义的政治立场、理论品质、社会理想

马克思主义的政治立场（基本立场）是人民至上（也可以说无产阶级、工人阶级、全体劳动人民、全人类的共同利益）。

马克思主义的理论品质：坚持一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验和发展真理。简称<u>与时俱进</u>。

马克思主义的社会理想：实现物质财富极大丰富、人民精神境界极大提高、每个人自由而全面发展的共产主义社会。简称实现共产主义。

### 马克思主义的当代价值

马克思主义是观察当代世界变化的认识工具

马克思主义是指引当代中国发展的行动指南

马克思主义是引领人类社会进步的科学真理

## 第一章 世界的物质性及发展规律

### 世界多样性与物质统一性

##### 物质及其存在方式

恩格斯在哲学史上第一次对哲学基本问题进行完整概括和论证并指出“全部哲学，特别是近代哲学的重大的基本问题，是思维和存在的关系问题”。

哲学基本问题：

* 一是存在（社会存在）和思维、物质和意识（社会意识）谁为本原的问题，即何者为第一性的问题（哲学的最高问题，一切哲学理论体系得以建立和展开的基础）

  唯物主义和唯心主义

* 二是存在和思维、物质和意识是否具有同一性问题，即思维能否正确地反映存在、人能否认识或彻底认识世界的问题

  可知论和不可知论

物质和意识的对立只有在非常有限的范围内（指物质和意识何者为第一性）才有绝对的意义，超过这个范围便是相对的了。

1）哲学的物质范畴

在认识论上，一切唯物主义都坚持<u>反映论</u>，认为认识路线是从物到感觉和思想。

在认识论上，唯心主义归根结底都是先验论。

唯物主义：

* 古代朴素唯物主义

  用某一种或几中物质作为本原来解释世界

  混淆了物质和具体事物之间的区别

* 近代形而上学唯物主义

  把物质等同于物质的微观结构层次

  脱离物质谈运动，孤立、静止

  不承认事物的内部矛盾是事物发展的动力，即其承认外因

  在物质和运动的关系问题上,形而上学的错误是设想无运动的物质

* 辩证唯物主义和历史唯物主义

“古之天下，亦今之天下，今之天下，亦古之天下”是静止不动的时空观，否认了世界的运动、变化和发展，是形而上学的观点。

马克思主义最根本的世界观和方法论是辩证唯物主义和历史唯物主义。

物质是从各种实物的总和中抽象出来的。

马克思主义的物质范畴从现实存在着的自然与社会存在中抽象出了其共同特性—客观实在性，具有丰富而深刻的理论意义

* 坚持了唯物主义一元论，同唯心主义一元论和二元论划清了界限
* 坚持了能动的反映论和可知论，批判了不可知论
* 体现了唯物论和辩证法的统一，客服了形而上学唯物主义的缺陷
* 体现了唯物主义自然观与唯物主义历史观的统一，为彻底的唯物主义奠定了理论基础

2）物质的存在方式

物质的根本属性是<u>运动</u>。

客观实在性是物质的<u>本质规定</u>、<u>唯一特性</u>、<u>最高共性</u>。

物质只有运动这一种存在形式。静止是运动的一种。

静止是运动的衡量尺度。

时间是指物质运动的持续性、顺序性，特点是一维性。人们常说的“光阴好比河中水，只能流去不流回”“盛年不重来，一日难再晨”等谚语，说的都是时间的一维性特点。

空间是指物质运动的广延性、伸张性，特点是三维性。

##### 物质与意识的辩证关系

1）物质决定意识

意识是人脑的机能和属性，是客观世界的主观映像。

意识在内容上是客观的，在形式上是主观的，是客观内容与主观形式的统一。

不能说意识是对客观对象的虚幻的反映（只有歪曲与真实）。可以说意识是特殊的物质—人脑的机能和属性。

把意识说成是人脑的分泌物是庸俗唯物主义的观点。庸俗唯物主义主张无神论，肯定物质是唯一的客观实在。它的主要错误是否认意识的特殊性，混淆物质和意识的界限，反对辩证法

2）意识对物质具有反作用

物质决定意识，意识对物质具有反作用，这种反作用就是意识的能动作用

* 意识具有目的性和计划性
* 意识具有创造性
* 意识具有指导实践改造世界的作用
* 意识具有调控人的行为和生理活动的作用

我们通过眼耳鼻舌身各种感官感觉到一个梨子的各种属性,在意识把它们联系起来形成了关于这个梨子的感性形象,这种反映形式是知觉

##### 世界的物质统一性

世界的物质统一性原理是马克思主义的基石。

* 自然界是物质的
* 人类社会本质上也是物质的
* 人的意识统一于物质

### 事物的普遍联系和变化发展

##### 二大特征

1）事物的普遍联系

联系的特征：

* 客观性

* 普遍性（可考分析题）

  联系是普遍存在的，任何事物的不同部分和要素之间都是相互联系的。任何事物都具有内在结构性。

  任何事物都不能孤立存在，都同其它事物处于一定的联系之中。

  整个世界是一个相互联系的统一整体，世界的普遍联系是通过“中介”来实现的。

* 多样性

* 条件性

2）事物的永恒发展

发展的实质：新事物的产生和旧事物的灭亡，新事物取代旧事物

发展的过程性：一切事物都有其产生、发展和转化为其他事物的历史。

##### 三大规律

1）对立统一规律（可考分析题）

对立统一规律揭示了事物普遍联系的根本内容和变化的内在动力。

对立统一规律揭示了事物发展的动力和源泉，揭示了事物普遍联系的本质和内容。

对立统一规律又称矛盾规律，是唯物主义辩证法的实质和核心。

* 矛盾的同一性和斗争性

  矛盾的<u>同一性</u>和<u>斗争性</u>是矛盾的基本属性。

  矛盾的同一是以差别和对立为前提的。

  矛盾的同一性是相对的、有条件的、暂时的，斗争性则是绝对的、无条件的、永恒的。

  * 矛盾同一性在事物发展中的作用：同一性是事物存在与发展的前提。同一性是矛盾双方相互吸取有利于自身的因素，在相互利用、相互促进中各自发展。同一性规定了事物向自己对立面转换的基本趋势
  * 矛盾斗争性在事物发展中的作用：促进量变，完成质变。

  和谐作为矛盾的一种特殊表现形式，体现着矛盾双方的相互依存、相互促进、共同发展。但和谐并不意味着矛盾的绝对同一。和谐是相对的有条件的，只有在矛盾双方处于平衡、协调、合作的情况下，事物才展现出和谐的状态。

* 矛盾的普遍性和特殊性

  矛盾的普遍性（共性）和特殊性（个性、绝对）是辩证法的精髓。

  正确理解矛盾问题的关键是矛盾的共性和个性原理。

  在矛盾的普遍性原理的指导下具体分析矛盾的特殊性，这是科学地认识事物的基础，也是正确地解决矛盾的关键，<u>具体问题具体分析</u>是马克思主义活的灵魂。用不同的方法解决不同的矛盾是马克思主义的一个重要原则。

  矛盾的不平衡性原理的意义：坚持唯物辩证法的两点论和重点论统一的观点和方法，坚持两点论，反对一点论；坚持重点论，反对均衡论，善于抓关键看主流。

2）量变质变规律（也称质量互变规律）

量变质变规律揭示了事物发展的形式和状态。

事物的发展变化以时间地点和条件为转移。

* 质

  质是以事物成为它自身并区别于其它事物的内在规定性。

  事物质的规定性是由事物内部矛盾的特殊性所决定的。

  质和事物的存在是直接同一的。

* 量

  量是事物存在和发展规模、程度、速度以及它的构成成分在空间上排列组合等可以用数量表示的规定性。

  量和事物的存在不是直接同一的。

* 度

  度是指保持自己质的数量限度，是质和量的统一。

  度的两端叫关节点或临界点，它是区分事物量变和质变的标准。

区分事物的质是认识事物的开始，由质到量则是人们认识的深化。

事物的质和事物的存在是直接同一的。

3）否定之否定规律

否定之否定规律揭示了事物发展的方向和道路。

否定之否定规律即事物发展的前进性和曲折性相统一原理。

唯物辩证法的否定观科学揭示了否定的深刻内涵：

* 否定是事物的自我否定、自我发展，是事物内部矛盾运动的结果
* 否定是事物的发展的环节，是旧事物向新事物的转变，是从旧质到新质的飞跃
* 否定是新旧事物联系的环节，新事物孕育产生于旧事物，新旧事物是通过否定环节联系起来的
* 辩证否定的实质是“扬弃”，即新事物对旧事物既批判又继承，既克服其消极因素又保留其积极因素

形而上学否定观是外在的否定、绝对的否定、不包含肯定的否定。

##### 五对范畴

五对范畴从不同的角度揭示了事物联系和发展的基本环节。

事物的联系形式主要是内部联系与外部联系、本质联系与非本质联系、直接联系与间接联系、偶然联系与必然联系

1）原因与结果（可考分析题）

原因与结果是揭示事物引起和被引起关系的一对范畴。

因果联系特征：

* 客观性

  因果联系是客观事物本身所固有的，不以人的意志为转移的。人们的因果观念只不过是客观因果关系的反映。

* 普遍性

  因果联系的普遍性是指世界上任何事物、现象无不处在一定的因果联系之中，既没有无因之果，也没有无果之因。

正确认识和掌握事物的因果联系，可以增强实际工作中的自觉性、预测性和调控性。

2）必然与偶然（可考分析题）

必然与偶然是揭示事物产生、发展和衰亡过程中的不同趋势的一对范畴。

必然的东西是偶然的，偶然的东西是必然的。

两者的区别：

* 二者产生的原因不同，必然性由事物内部的根本矛盾决定，偶然性则是由事物的非根本矛盾和外部条件决定的
* 二者的地位不同，必然性在事物发展过程中居于支配地位，偶尔性处于从属地位
* 二者的作用不同，必然性决定着事物发展的前途和方向，偶然性则对发展过程起着促进或延缓作用，使事物发展过程带有这样或那样的特点。

3）现实与可能

现实与可能是反映事物的过去、现在和将来关系的一对范畴。

可能性与不可能性的区别在于现实中有无根据和条件。

4）现象与本质（可考分析题）

5）内容与形式

### 唯物辩证法是认识世界和改造世界的根本方法

##### 唯物辩证法的本质特征和认识功能

唯物辩证法是客观辩证法与主观辩证法的统一。

主观辩证法与客观辩证法是反映与被反映的关系。

判断唯心辩证法还是唯物辩证法的标准是主观辩证法第一性还是客观辩证法第一性。

##### 辩证思维方法与现代科学思维方法

思维方法：

* 演绎和归纳
* 分析和综合
* 抽象和具体
* 逻辑和历史

##### 学习唯物辩证法，不断增强思维能力

* 辩证思维能力
* 历史思维能力
* 系统思维能力
* 战略思维能力
* 底线思维能力
* 创新思维能力

## 第二章 辩证唯物主义认识论（可考分析题）

### 两条认识路线的对立

1）唯物主义认识论和唯心主义认识论

唯物主义认识论是唯物主义，唯心主义认识论是唯心主义。

唯物主义认识论是反映论，认为认识是人脑对客观世界的反映，唯心主义认识论是先验论，认为认识是先于物质、先于实践经验的东西。

唯物主义认识论是从物到感觉和思想，唯心主义认识论是从思想和感觉到物。

2）辩证唯物主义认识论和形而上学唯物主义认识论

形而上学唯物主义认识论，即旧唯物主义认识论，把人的认识看成是消极地、被动的反映和接收外界对象。类似于照镜子那样的反射活动，所以又称为直观的、消极被动的反映论。它仅体现摹写性。

形而上学唯物主义认识论的缺陷：缺乏实践的观点；缺乏辩证法的观点

辩证唯物主义认识论是彻底的科学的反映论；它把科学的实践观引入认识论，把实践作为全部认识论的基础；它把辩证法贯彻于反映论，科学地说明了人认识发展的辩证过程。它体现了创造性和摹写性的统一。

### 实践与认识

##### 实践的本质与基本结构

实践的本质含义：实践是人类能动地改造世界的客观物质性活动。

实践的基本特征：

* 客观现实性

  即物质性，实践是物质的客观的活动，即直接现实性。

* 自觉能动性

  即目的性，实践是在一定的意识或理论指导下的有目的地主动地改造客观世界的活动

* 社会历史性

  即社会制约性

实践的基本类型：

* 物质生产实践

  物质生产实践是人类最基本的实践活动，是决定其他一切实践活动的根本前提。

* 社会政治实践

* 科学文化实践

实践过程的三个基本环节，它构成了人的实践的运行机制：

* 确立实践实践目的和实践方案
* 主体依据实践目的方案借助一定手段作用于客体
* 完成、检验和评价实践结果，以此修正实践目的、方案，反馈调节实践活动本身

实践的构成：

* 实践由主体、客体和中介构成。

  实践的主体、客体和中介是实践活动的三项基本要素，三者的有机统一构成实践的基本结构。

  主体指具有思维能力、从事社会实践活动的人；客体是指实践活动所指向的对象，有自然、社会、精神三种形式；中介是指各种形式的工具、手段及其运用的程序和方法。
  
  实践主体有<u>个体主体</u>、<u>群体主体</u>、<u>人类主体</u>三种基本形态。

主体与客体的关系：

* 实践关系

  首要根本的关系：实践关系，即改造和被改造的关系

* 认识关系

  在事件中形成认识关系，即反映和被反映的关系

* 价值关系

  在实践中形成价值关系，即满足和被满足的关系
  
* 审美关系

从实践的主体和客体的相互作用内容和结果看，包括主体客体化和客体主体化双向运动的两个方面，这是人类实践活动的本质内容。

##### 认识的本质与过程

1）认识的本质

<table>
    <tr> 
        <th> - </th>
        <th> 认识论 </th> 
        <th> 在认识本质的问题上存在着两条根本对立路线 </th> 
        <th> - </th>
        <th> - </th>
        <th> 区别 </th>
        <th> 补充 </th>
        <th> 例子 </th>
    </tr>
    <tr> 
        <th rowspan="3"> 唯物主义 </th>
        <td rowspan="3"> 反映论 </td>
        <td rowspan="3"> 坚持从物到感觉和思想的唯物主义认识路线 </td>
        <td rowspan="3"> 坚持从物到感觉和思想的唯物主义认识路线 </td>
    </tr>
    <tr>
    	<td> 辩证唯物主义 </td>
        <td> 两个突出特征：一是把实践的观点引入认识论。二是把辩证法应用于反映论考察认识的发展过程。 </td>
        <td> 辩证唯物主义认识论是建立在实践基础上的能动的反映论。这是马克思主义认识论即辩证唯物主义认识论同唯心主义认识论和旧唯物主义论的根本区别。认识是主体对客体的反映;实践是改造世界的社会性的物质活动。<br/>认识的本质是主体在实践基础上对客体的能动反映。 </td>
        <td> - </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 旧唯物主义 </td>
        <td> 基本特点是以感性为基础 </td>
        <td> 把主客体之间的关系只看作反映和被反映的关系，而不是改造和被改造的关系。认识是消极直观的反映。 </td>
        <td> - </td>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="3"> 唯心主义 </th>
        <td rowspan="3"> 先验论 </td>
        <td rowspan="3"> 坚持从感觉和思想到物的唯心主义认识路线 </td>
        <td rowspan="3"> 否认认识是人脑对客观世界的反映，认为认识先于人的实践经验。否认认识的客观来源。 </td>
    </tr>
    <tr>
    	<td> 客观唯心主义 </td>
        <td> 认为人的认识是上帝的启示或某种客观精神的产物 </td>
        <td> - </td>
        <td> “天行有常，不为尧存，不为桀亡。应之以治则吉，应之以乱则凶” </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 主观唯心主义 </td>
        <td> 认为人的认识是主观自生，是生而知之的 </td>
        <td> - </td>
        <td> “人有多大胆，地有多大产"，“不怕做不到，就怕想不到，只要想得到，定能做得到” </td>
    </tr>
</table>

马克思主义哲学指出认识是主体在实践基础上对客体的能动反映。其主要内容：

* 认识是主体对客体的反映
* 主体对客体的反映是一个能动的创造性的过程
* 主体对客体的能动性反映是以实践为中介实现的

2）从实践到认识

<table>
    <tr> 
        <th> - </th>
        <th> 认识 </th> 
        <th> 区别 </th>
        <th> 补充 </th>
        <th> 例子 </th>
    </tr>
    <tr> 
        <th rowspan="4"> 感性认识 </th>
    </tr>
    <tr>
    	<td> 感觉 </td>
        <td> 感觉是人的感觉器官对客观事物的个别属性、个别方面的直观反映，如视觉、听觉、触觉等，是感性认识也是整个认识过程的起始环节。 </td>
        <td> - </td>
        <td> - </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 知觉 </td>
        <td> 知觉是人的感觉器官对客观事物外部特征的整体的反映，如将苹果色、香、味等方面结合起来，就形成对苹果的整体知觉。 </td>
        <td> - </td>
        <td> - </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 表象 </td>
        <td> 表象是感性认识的高级形式。是人脑对过去的感觉和知觉的回忆，是曾经作用于感觉器官的客观对象的再现。 </td>
        <td> - </td>
        <td> - </td>
    </tr>
    <tr> 
        <th rowspan="4"> 理性认识 </th>
    </tr>
    <tr>
    	<td> 概念 </td>
        <td> 概念是对同类事物共同的一般特性和本质属性的概括和反映，是思维的细胞，也是最基本的思维形式。 </td>
        <td> - </td>
        <td> 如家庭、社会、国家、民族等就是一些基本的概念。 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 判断 </td>
        <td> 判断展开了的概念，是对事物之间的联系和关系的反映，是对事物是什么或不是什么、是否具有某种属性的判明和断定。 </td>
        <td> - </td>
        <td> - </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> 推理 </td>
        <td> 推理在形式上表现为判断与判断之间的联系，是从事物的联系或关系中由已知合乎逻辑地推出未知的反映形式。 </td>
        <td> - </td>
        <td> - </td>
    </tr>
</table>

感性认识：感性认识是认识的低级阶段，是人在事件中通过感官对事物外部形态的直接的、具体的反映，它包括感觉、直觉、表象三种形式。感性认识的特点是<u>直接性</u>和<u>具体性</u>。

理性认识：理性认识是认识的高级阶段，是人通过思维对事物内部联系的间接、概括的反映。它包括概念、判断、推理以及假说和理论等形式。理性认识的特点是它的<u>间接性</u>和<u>抽象性</u>。

感性认识和理性认识的关系是对立统一关系：

* 理性认识依赖于感性认识（感性认识是理性认识的基础。这是认识论的唯物论。）
* 感性认识有待于发展和深化为理性认识
* 两者相互渗透、相互发展
* 两者的辩证统一关系是在实践的基础上形成的，也需要在实践中发展

| 认识的发展过程的两重因素 |                             区别                             |                  例子                  |
| :----------------------: | :----------------------------------------------------------: | :------------------------------------: |
|         理性因素         |                                                              |                                        |
|        非理性因素        | 非理性因素主要是指认识主体的情感和意志。从广义上看，非理性因素还包括认识能力中具有不自觉、非逻辑性等特点的认识形式 | 如联想、想象、猜测、直觉、顿悟、灵感等 |

理性因素是指认识的和逻辑的因素

理性因素在人的认识过程中起主要的、主导的作用，表现为指导作用、解释作用、预见作用。非理性因素对于人的认识能力和认识活动具有激活、驱动和控制作用。

理性因素和非理性因素相互补充，共同促进认识的发展。

3）从认识到实践

从认识到实践：理性认识到实践认识的飞跃。

从感性认识到理性认识飞跃是有条件的：

* 要有丰富的感性材料
* 要经过辩证思维的加工，将丰富的感性材料加以去粗去精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造，才能获得真正的认识。

4）认识的发展过程的两种特性

认识运动的反复性：认识运动是一个实践、认识、再实践的不断反复的过程，一个正确的认识，往往要经过多次反复，已达到预期的结果为标志，才算完成，其间出现事物和错误是在所难免的。

认识运动的无限性：

* 认识运动是无限发展、没有终点的
* 人类的认识既是有限的，又是无限的，是有限和无限的统一
* 人类的认识是永无止境、无限发展的，表现为“实践、认识、再实践、再认识”的无限循环，在形式上是循环往复的，在实质上是前进上升。

5）认识的发展过程的一个统一

认识和实践是具体的、历史的统一 

所谓“具体的”，指的是“在一定条件下”，所谓“历史的”指的是“在一定过程中”

从实践到认识、从认识到实践，实践、认识、再实践、再认识，认识运动不断反复和无限发展，这是人类认识运动的辩证发展过程，也是人类认识运动的基本规律

##### 实践与认识的辩证运动及其规律

实践与认识辩证关系—实践对认识的决定作用与认识对实践的指导作用：

* 实践决定认识，实践高于认识

  * 实践是认识的来源

    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”

  * 实践是认识发展的动力

  * 实践是检验认识真理性的唯一标准

  * 实践是认识的最终目的

* 认识反作用与（指导）实践

  先进的、正确的认识指导实践，能使实践达到预期的效果，促进人类世界的进步与发展

  落后的、错误的认识指导实践，就会对实践产生消极的甚至破坏的作用，破坏人类世界的进步与发展

### 真理与价值—认识的结果

##### 真理的客观性、绝对性和相对性

1）真理的客观性

真理是标志主观与客观相符合的哲学范畴，是对客观事物及其规律的正确反映。

真理是不是客观的，这是真理观的首要问题。

在一定意义上，同一条件下，人们对同一客观事物的多种认识只有一种属于真理性的认识。

认识是多元的，真理是一元的。真理的客观性决定了真理的一元性。

真理的本质（根本）属性是客观性

* 真理的内容是客观的

  真理的客观性主要指真理性认识中包含不依赖人和人的意识的内容

* 检验认识真理性的标准—社会实践也是客观的

真理的形式是主观的

在真理上坚持辩证法，就是要坚持实践标准的确定性与不确定性的统一

在真理上坚持唯物主义，就是要坚持实践是检验真理的唯一标准

2）真理的绝对性和相对性

真理的绝对性是指真理主客观统一的确定性和发展的无限性。

* 任何真理都标志着主观与客观相符合，都包含着不依赖于人和人的意识的客观内容，都同谬误有原则的界限。这一点是绝对的、无条件的。承认了真理的客观性也就是承认了真理绝对性。
* 人类认识按其本性来说，能够正确认识无限发展着的世界，认识每前进一步，都是对无限发展着物质世界的接近，这一点也是绝对的、无条件的。承认世界的可知性，承认人能够获得关于无限发展着的物质世界的正确认识，也就承认了真理的绝对性。

真理的相对性是指人们在一定条件下对客观事物及其本质和发展规律的正确认识总是有限度的、不完善的

* 从客观世界的整体来看，任何真理都只是对客观世界的某一阶段、某一部分的正确认识，人类已经达到的认识的广度总是有限度的，因而，认识有待扩展。
* 就特定事物而言，任何真理都只是对客观对象一定方面、一定层次和一定程度的正确认识，认识反映事物的深度是有限度的，或是近似性的，因而，认识有待深化。

真理的相对性可理解为真理有待扩展、深化和发展

绝对真理和相对真理的关系：任何客观真理都是绝对和相对的统一。

* 二者的区别表现在：就其对客观事物的正确认识而言，它是绝对的真理，是永远不能被推翻的；就其对客观事物的近似正确而言，它是相对真理，是要不断发展的。

* 二者的联系

  相互联结、渗透，相对之中有绝对，绝对寓于相对之中，任何相对真理中，都包含有绝对真理。

  绝对之中有相对，相对是绝对的一个成分，绝对真理通过相对真理表现出来，无数相对真理之总和构成绝对真理。

  辩证转化，真理是由先对不断走向绝对的永无止境的发展过程，任何真理都是由相对真理向绝对真理转化的一个环节，这是真理发展的有一个规律。

真理的具体性原理：真理是全面的，真理是历史的，真理是有条件的。任何真理都是在一定时间、地点、条件下主观与客观的符合，它要受条件的制约，并随条件的变化而变化。离开具体的时间、地点和条件，真理就是抽象的、无意义的。不能说“普遍适用的客观真理”。

3）真理与谬误

##### 真理的检验标准

实践是检验真理的唯一标准：

* 真理的本性

  真理的本性是主观同客观相符合的

* 实践的特点

  实践具有普遍性、直接现实性的优点

实践标准是确定性和不确定性、绝对性和相对性的统一：

* 实践标准是绝对的、确定的

  实践最终一定能检验真理

  凡经实践正式的一切认识都是客观整理，都有不可推翻的性质

* 实践标准又是相对的、不确定的

  实践是历史的、发展着的实践，具体的实践有其局限性

  实践检验真理是一个过程，不是一次能完成的

  已被检验过的真理还要经受实践的再检验

真象和假象都是客观的，都从一定方面表现着本质。

##### 真理和价值的辩证统一

追求真理和创造价值是人类认识活动和实践活动的两大主题，真理原则和价值原则是人类活动的两个基本原则。

所谓真理原则是指人类必须按照世界的本来面目去认识和改造世界，追求和服从真理。

所谓价值原则是指人类必须按照自己的需要去认识和改造世界，创造和实现价值。

真理的价值是指真理是否对人有用。

成功的事件必然是以真理和价值的统一为前提的。

为了获利而破坏自然是价值原则违背了真理原则。

### 认识世界和改造世界

##### 认识世界和改造世界相结合

##### 一切从实际出发，实事求是

一切从实际出发是马克思主义认识论的根本要求

实事求是是中国共产党思想路线的核心，是根本思想方法、工作方法和领导方法，是党领导人民推动中国革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。

##### 实现理论创新和实践创新的良性互动

## 第三章 历史唯物主义（唯物史观）

### 历史观基本问题

历史观的基本问题是社会存在和社会意思的关系问题，这是思维和存在着一全部哲学的基本问题在历史观中的贯彻和表现

对社会存在和社会意识问题谁是第一性、第二性的不同回答是划分历史唯物主义和历史唯心主义的唯一标准。历史唯物主义（唯物史观）认为社会存在第一性、社会意识第二性，即社会存在决定社会意识。马克思主义产生以前的历史观、历史理论都是唯心主义的。

社会存在是指社会物质生活条件，是社会生活的物质方面，主要包括自然地理环境、人口因素和物质生产方式。

社会意识是指社会存在的反映，是社会生活的精神方面。

唯心史观的缺陷：

* 只注重思想动机，否认了社会条件和生产力水平
* 英雄史观

#### 社会基本矛盾及其运动规律

1）社会存在和社会意识及其辩证关系

社会存在和社会意识是辩证统一的。社会存在决定社会意识，社会意识是社会存在的反映，并反作用于社会存在。这是历史唯物主义的根本原理。

社会意识的相对独立性：

* 社会意识的变化与社会存在变化的不同步性

* 社会意识的发展水平与社会经济的发展水平往往是不平衡的

* 社会意识的发展具有自身的历史继承性

* 社会意识的各种形式之间的相互作用

* 社会意识对社会存在的反作用即社会意识具有能动性，先进的社会意识对社会层的发展其促进作用

  ，落后的或反动的社会意识对社会存在的发展起阻碍作用

2）生产力和生产关系矛盾运动的规律

生产力的基本要素（现代生产力系统的实体性因素）：

* 劳动资料

  也称劳动手段。它是人们在劳动过程中所运用的物质资料或物质条件，其中最重要的是生产工具。

* 劳动对象

  劳动对象是现实生产的必要前提

* 劳动者

  劳动者是生产力中最活跃的因素

在生产关系中，生产资料所有制是最基本的，它是人们进行物质资料生产的前提，是区分不同生产方式、判定社会经济结构性质的客观依据。

生产力和生产关系矛盾：

* 生产力决定生产关系
* 生产关系反作用于生产力
* 生产力和生产关系的相互作用是一个过程，表现为二者的矛盾运动。从过程看，表现为生产关系对于生产力总是从基本相适合到基本不相适合，再到新的基础上的基本相符合；与此相适应，生产关系也总是从相对稳定到新旧更替，再到相对稳定。这种矛盾的循环往复，不断推动社会生产发展

生产力与生产关系矛盾运动规律的原理的意义：

* 这一原理在人类思想史上彻底否定了单纯以道德作为评判历史功过是非标准的思想体系，第一次科学得确立了生产力发展是“社会进步的最高标准”。
* 这一原理是马克思主义政党指定路线、方针和政策的重要依据

3）经济基础和上层建筑矛盾运动的规律

马克思把社会关系区分为经济基础和上层建筑。

经济基础是指由社会一定发展阶段的生产力所决定的生产关系的总和。经济基础的最核心的表现的生产资料所有制。

上层建筑是建立在一定经济基础之上的意识形态以及与之相适应的制度、组织和设施。

* 政治上层建筑

  例如：政府机关

* 思想上层建筑

  例如：政治思想

经济基础和上层建筑是对立统一的关系：

* 经济基础决定上层建筑
* 上层建筑对经济基础有巨大的反作用，上层建筑的方作用的性质取决于它所服务的经济基础的性质。当上层建筑为先进的经济基础服务时，就会对社会发展和生产力的发展起促进作用；反之，为落后反动的经济基础服务，就会对社会发展和生产力的发展起阻碍作用。

##### 社会规律及其特点

社会规律是通过人的自觉活动实现的

##### 社会形态更替的一般规律及特殊形式

社会形态是指同生产力发展的一定阶段相适应的经济基础和上层建筑的统一体，包括经济形态、政治形态、意识形态。

五大独立的社会形态：原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会、共产主义社会

社会形态更替的“三个统一”：

* 社会形态更替的统一性与多样性，根源与社会发展的客观必然性与人们的历史选择性相统一的过程
* 历史的前进性与曲折性的统一
* 历史的顺序性与跨越性的统一

### 社会历史发展的动力

##### 社会基本矛盾在历史发展中的作用

1）生产力和生产关系，经济基础和上层建筑间的矛盾是社会基本矛盾

2）社会基本矛盾是历史发展的根本动力

生产力是社会基本矛盾运动中最基本的动力因素，是人类社会发展和进步的最终决定力量。

生产力是社会存在和发展的物质基础，是不能任意选择的物质力量和历史活动的前提。

生产力社会进步的根本内容，是衡量社会进步的根本尺度。

生产力和生产关系，经济基础和上层建筑，两对社会基本矛盾相互影响，相互制约，二者相辅相成，促进社会的发展。

3）社会主要矛盾在历史发展中的作用

我国社会的主要矛盾为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

##### 阶级斗争和社会革命在阶级社会发展中的作用

社会革命是阶级斗争发展到一定阶段的产物，是推动社会发展的重要动力。

1）阶级和阶级斗争是人类社会发展到一定阶段才出现的社会现象

阶级斗争根源于阶级之间物质利益的根本对立，根源于社会经济关系的冲突。

2）阶级斗争是阶级社会发展的直接动力

3）马克思主义的阶级分析方法是认识阶级社会的科学方法

4）社会革命的实质和作用

<u>社会革命</u>既是社会基本矛盾运动的结果，又是推动社会形态更替的<u>重要动力</u>。

社会革命是实现社会形态更替的重要手段和决定性环节。

社会革命的实质是革命阶级推翻反动阶级的统治，用新的社会制度代替旧的社会制度，解放生产力，推动社会发展。

##### 改革在社会发展中的作用

改革是解决非阶级社会基本矛盾的根本手段。

改革是社会基本矛盾运动的结果。

改革是推动社会发展的又一重要动力，社会发展过程中的量变往往是通过改革实现的。

改革是一种“制度创新”，用新体制取代旧体制

##### 科技技术在社会发展中的作用

科技革面对生产方式产生了深刻影响：

* 改变社会生产力的构成要素
* 改变人们的劳动形式
* 改变社会经济结构，导致产业结构发生变革

科学技术在运用于社会是所遇到的问题：

* 对自然规律和人与自然的关系认识不够或缺乏对科学技术消极后果的强有力的控制手段
* 在资本主义条件下，科学技术常常被资产阶级用作剥削压迫人民的工具，并非能使人摆脱贫困，促进人的身心健康发展

### 人民群众在历史发展中的作用

##### 人民群众是历史的创造者

群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。

人民群众是历史的创造者。

人民群众是社会物质财富的创造者

人民群众是社会精神财富的创造者

人民群众是社会变革的决定力量

##### 个人在历史上的作用

杰出人物是历史事件的当事人、历史任务的发起者、历史进程的影响这，能够应该影响甚至决定历史事件，加速或延缓历史的发展，但不能超越人名群众的作用，不能改变历史发展的基本趋势

## 第四章 资本主义的本质及规律（只考选择题）

### 商品经济和价值规律

##### 商品经济的形成和发展

1）商品经济产生的历史条件

自然经济是一种以自给自足为特征的经济形式

商品经济是以交换为目的而进行生产的经济形式

商品经济得以产生的社会历史条件：

* 存在社会分工
* 生产资料和劳动产品属于不同的所有者

2）商品的二因素和生产商品的劳动的二重性

商品二因素：

* 使用价值

  使用价值是指商品能满足人们某种需要的属性，即商品的有用性，是商品的自然属性，是一切劳动产品共有的属性

  使用价值构成社会财富的物质内容

* 价值

  价值是商品持有的社会属性

  一个物品有使用价值，但不是劳动产品，其没有价值

商品二因素的关系：

* 对立统一
  * 对立性：商品的使用价值和价值是相互排斥的，二者不可兼得
  * 统一性：作为商品，必须同时具有使用价值和价值两个因素

生产商品的劳动具有二重性：

* 具体劳动

  具体劳动是指生产一定使用价值的具体形式的劳动

  具体劳动形成商品的使用价值

  有质的区别的人类劳动

  具体劳动反映人与自然的关系，是劳动的自然属性

  在商品生产中过程中，生产资料的价值是借助生产者的具体劳动<u>转移</u>到新产品中（转移价值）

* 抽象劳动

  抽象劳动是撇开一切具体形式的、无差别的一般人类劳动，即人的脑力和体力的耗费

  抽象劳动形成商品的价值
  
  没有质的区别的人类劳动
  
  反映商品生产者的社会关系，是劳动的社会属性
  
  在资本主义生产过程中，劳动力的价值是借助与抽象劳动再创造出来而增殖的（创造、增殖价值）

商品价值的质即实体是凝结在商品中的无差别的一般人类劳动

商品价值的两是由生产商品所耗费的劳动量决定的，而劳动量则是按劳动时间来计量的。决定商品价值量的，不是生产商品的个别劳动时间，而是社会必要劳动时间。

劳动生产率：劳动者生产使用价值的效率

商品的价值量与生产商品所耗费的劳动时间成正比，与劳动生产率成反比

3）商品价值量的决定

社会必要劳动时间决定商品价值量

4）价值形式的发展与货币的产生

货币是在长期交换过程中形成的固定充当一般等价物的商品。

货币的五种职能：

* 价值尺度

  可以是观念上的货币

* 流通手段

  必须是现实的货币

* 贮藏手段

  必须是足值的金属货币

* 支付手段

* 世界货币

价值尺度和流通手段是最基本的职能

使用价值和价值的矛盾，其外在表现形式为商品和货币的对立

##### 价值规律及其作用

价值规律的表现形式是商品的价格围绕商品的价值自发波动

价值规律作用：

* 积极作用
  * 自发地调节生产资料和劳动力在社会各生产部门之间的分配比
  * 自发得刺激社会生产力的发展
  * 自发得调节社会收入的分配
* 消极作用
  * 导致社会资源浪费
  * 阻碍技术进步
  * 导致收入两极化

##### 以私有制为基础的商品经济的基本矛盾

私人劳动和社会劳动的矛盾是商品经济的基本矛盾

私人劳动和社会劳动的矛盾决定着商品经济的本质及其发展过程

##### 科学认识马克思劳动价值论

### 资本主义经济制度的本质

##### 资本主义制度的产生

资本原始积累途径：

* 暴力手段剥夺农民土地
* 暴力手段掠夺货币财富

##### 劳动力成为商品与货币转化为资本

劳动力是指人的劳动能力，是人的体力和脑力的总和。劳动力的使用即劳动。

劳动力成为商品的基本条件：

* 劳动者是在法律上是自由人，能够把自己的劳动力当作自己的商品来支配
* 劳动者没有任何生产资料，没有生活资料来源

劳动力商品的价值：

* 维持劳动者本人生存所必须的生活资料的价值
* 维持劳动者家属的生存所必须的生活资料的价值
* 劳动者接受教育和训练所支出的费用

劳动力商品在使用价值上有一个很大的特点，就是它的使用价值是价值的源泉，它在消费过程中能够创造新价值，而且这个新的价值比劳动力本身的价值更大。

雇佣工人的劳动时间分为两部分：

* 一部分是必要劳动时间，用于再生产劳动力的价值
* 另一部分是剩余劳动时间，用于无偿地为资本家生产剩余价值

劳动力价值由劳动力创建出来

##### 资本主义所有制

资本的本质是资本可以带来剩余价值的价值。

生产资料的所有者成为资本人格化的资本家，资本家与劳动者之间的关系是资本与雇佣劳动的关系。

资本主义所有制是雇佣劳动赖以存在的基础，是资本与雇佣劳动之间剥削与被剥削关系的体现。这就是资本主义所有制的本质。

##### 生产剩余价值是资本主义生产方式的绝对规律

1）剩余价值在生产过程和资本的不同部分在剩余价值生产中的作用

资本主义劳动过程的特点：

* 工人在资本家的监督下劳动，他们的劳动隶属于资本家
* 劳动成果或劳动产品全部归资本家所有

所谓增殖过程是超过劳动力价值的补偿这个一定点而延长了的价值形成过程。如果劳动者创造的价值刚好补偿资本家所预付的劳动力价值，那就是单纯的价值形成过程；如果价值形成过程超过了这个一定点，就变成了价值增殖过程。

资本主义生产过程的两重性：

* 物质资料生产过程
* 剩余价值的生产过程，即价值增殖过程

资本主义生产过程的根本特征是生产剩余价值的价值增殖过程。

价值增殖过程是剩余价值的生产过程。

剩余价值是雇佣工人所创造的并被资本家无偿占有的超过劳动力价值的那部分价值。

超额剩余价值是个别资本家通过提高劳动生产率，使自己商品的个别价值低于社会价值而比一般资本家多得的那部分剩余价值。

资本在资本主义生产过程中采取生产资料和劳动力两种形态。

资本类型：

* 固定资本

  指以厂房、机器、设备和工具等劳动资料的形式存在的生产资本。

* 不变资本（c）

  不变资本是以生产资料形态存在的资本，它的价值通过工人的具体劳动转移到新产品中，不会发生增殖。

* 可变资本（v）

  可变资本是用来购买劳动力的那部分资本，在生产过程中不是被转移到新产品中，而是由工人的劳动再生产出来。

* 流动资本

  流动资本是指生产资本中用于购买原料、燃料、辅助材料等劳动资料和用于购买劳动力的部分，它一次投入并一次转移到商品中。

马克思依据资本不同部分在剩余价值生产过程中的作用不同把资本划分为不变资本和可变资本

雇佣劳动者的剩余劳动是剩余价值的唯一源泉。

剩余价值率=剩余价值/可变资本=剩余劳动/必要劳动=剩余劳动时间/必要劳动时间

剩余价值率反映的是资本家对工人的剥削程度。

2）剩余价值生产的两种基本方法

* 绝对剩余价值的生产

  绝对剩余价值是指在社会必要劳动时间不变的条件下，由于延长工作日的长度或提高劳动强度而产生的剩余价值

* 相对剩余价值的生产

  相对剩余价值是指在工作日长度不变的条件下，通过缩短必要劳动时间而相对延长剩余劳动时间所产生的剩余价值

由于绝对剩余价值的生产和相对剩余价值生产的物质技术基础不同，所以在资本主义发展的不同阶段起着不同的作用

3）资本积累

剩余价值的资本化，叫做资本积累

剩余价值是资本积累的源泉，资本积累是资本主义扩大再生产的源泉。

资本主义再生产的特点是扩大再生产。

资本的技术构成：由生产的技术水平所决定的生产资料和劳动力之间的比例

资本的价值构成：不变资本和可变资本的比例

资本的有机构成：资本的技术构成决定并反映技术构成变化的资本价值构成

有机构成的提高意味着不变资本和可变资本的关系中不变资本的比重不断增加

资本的技术构成决定资本的价值构成

4）资本的循环周转与再生产

产业资本在循环过程中要经历三个不同的阶段，依据是资本的各个部分在循环中的职能不同。

* 第一个阶段是购买阶段

  即生产资料与劳动力的购买阶段。在这一阶段，产业资本执行的是货币资本的职能

* 第二个阶段是生产阶段

  即生产资料与劳动力按比例结合在一起进行资本主义生产的阶段。在这个阶段上，生产资料与劳动者相结合生产物质财富并使生产资本得以增殖，执行的是生产资本的职能

* 第三个阶段是售卖阶段

  即商品资本向货币资本的转化阶段。在此段，产业资本所执行的是商品资本的职能，通过商品买卖实现商品的价值，满足人们的需要。

资本主义简单再生产：资本家获得剩余价值后，如果将其全部用于消费，则生产就在原有规模的基础上重复进行，这叫资本主义简单再生产。

社会资本再生产的核心问题：社会总产品的实现问题，及社会总产品的<u>价值补偿</u>和<u>实物补偿</u>。

5）工资与剩余价值的分配

资本主义工资的本质：在资本主义制度下，工人的工资是劳动力的价值或价格。

平均利润率是<u>社会的剩余价值总量与社会预付总资本的比率</u>，是不同生产部门的资本家展开剧烈竞争的结果。

利润转化为平均利润，本质上是全社会的剩余价值在各生产部门资本家之间的重新分配，进一步掩盖了资本主义剥削关系。

##### 资本主义的基本矛盾与经济危机

生产相对过剩是资本主义经济危机的本质特征

资本主义经济危机爆发的根本原因是资本主义的基本矛盾，这种基本矛盾具体体现为两个方面：

* 表现为生产无限扩大的趋势与劳动人民有支付能力的需求相对缩小的矛盾（直接原因）
* 表现为个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾

资本主义经济危机具有周期性：危机、萧条、复苏和高涨

资本主义经济危机之所以呈现周期性，其原因是资本主义基本矛运动的特点。

#### 资本主义政治制度和意识形态

资本主义意识形态的本质：

* 资本主义意识形态是资本主义社会的观念的上层建筑，是为资本主义的经济基础服务，因而是为资本主义国家的政治上层建筑服务的。
* 资本主义意识形态是资产阶级的阶级意识的集中体现

## 第五章 资本主义的发展及其趋势

### 垄断资本主义的形成与发展

##### 资本主义从自由竞争到垄断

资本主义的发展经历了两个阶段：<u>自由竞争资本主义</u>和<u>垄断资本主义</u>。

金融资本和金融寡头产生于私人垄断资本主义阶段

垄断资本主义国家的金融寡头在经济上的统治主要借助于参与制

为了能够获取垄断利润，垄断组织在收购原材料时一般会采用垄断低价，在销售商品时一般会采用垄断高价。

##### 垄断资本主义的发展

国家垄断资本主义的产生是垄断资本主义生产关系在自身范围内的部分质变，标志着资本主义发展进入了新的阶段。

国家垄断资本主义的主要形式：

* 国家所有并直接经营企业

* 国家与私人共有、合营企业

* 国家通过多种形式参与私人垄断资本的再生产

* 宏观调控

  主要是经济（财政）手段和法律手段

  最主要的是经济（财政）手段

* 微观规制

垄断资本向世界范围扩展的基本形式：

* 借贷资本输出
* 生产资本输出
* 商品资本输出

早期资本主义世界经济体系中的国际分工主要是垂直分工，即发达资本主义国家从事工业生产，经济落后的不发达国家从事农业和原材料、初级产品生产。二战后，随着科技的发展和生产国际化程度的提高，出现了工业国之间的水平分工，并进而从过去的在世界范围内按部门实行专业化分工，发展到按工艺和生产阶段实行专业化分工。

##### 经济全球化及其影响

* 积极作用
  * 经济全球化为发展中国家提供先进技术和管理经验
  * 经济全球化为发展中国家提供更多的就业机会
  * 经济全球化推动发展中国家国际贸易发展
  * 经济全球化促进发展中国家跨国公司的发展
* 消极作用
  * 发达国家与发展中国家在经济全球化过程中的地位和收益不平等、不平衡
  * 加剧了发展中国家资源短缺和环境污染

### 正确认识当代资本主义的新变化

##### 第二次世界大战后资本主义的变化及其发展（考多选）

* 生产资料所有制的变化
* 垄断资本形式的变化
* 劳资关系和分配关系的变化
* 社会阶层和阶级结构的变化
* 经济调节机制和经济危机形态的变化
* 政治制度的变化

##### 2008年国际金融危机依赖资本主义的矛盾与冲突

### 资本主义的历史地位和发展趋势

1）资本主义的历史地位

2）资本主义为社会主义所代替的历史必然性

资本主义的基本矛盾决定的

## 第六章 社会主义的发展及其规律

### 社会主义五百年的历史进程

1）社会主义从空想到科学

2）社会主义从理想到现实

3）社会主义从一国到多国

经济文化相对落后的国家可以先于资本主义国家进入社会主义，其根本原因是由于革命的客观形势和条件所决定的

4）社会主义再中国换发出强大生机活力

### 科学社会主机基本原则

1）科学社会主义基本原则及其主要内容

2）正确把握科学社会主义基本原则

3）科学社会基本原则与中国特色社会主义

### 在实践中探索显示社会主义的发展规律

1）经济文化相对落后国家建设社会主义的长期性

2）社会主义发展道路的多样性

3）社会主义再实践中开拓前进

### 第七章 共产主义崇高理想及其最终实现



无产阶级政党的组织原则是民主集中制

“人的依赖性关系”是资本主义社会以前的人与人之间的关系

生产力是社会基本矛盾运动中最基本的动力因素

对社会形态更替,具有最终的决定意义的因素是生产力

冷战结束后,欧共体进一步加快一体化的进程,它于是1993年初转变为欧洲联盟

