---
title: 词汇短语4
top: 4
tags:
  - 词汇
categories:
  - 英语
---

### N

#### narrative

1）n.敘事，记叙，叙述

2）adj.记叙的，叙述的

#### narrow

1）adj.狭窄的；狭小的

2）adj.勉强的；刚刚好的

3）adj.狭义的；严格的；准确的

4）adj.狭隘的；目光短浅的

5）adj.有限的；范围小的

5）vi.vt.窄小；变窄；缩小

~ sth (down) (to sth)

#### nasty

1）adj.糟糕的，令人不快的

2）adj.难看的的；难闻的；难吃的

The medicine has a nasty smell and a nastier taste.	药很闻起来，尝起来更糟。

3）adj.严重的

4）adj.不友善的；不好的；恶毒的

~ to

He is always nasty to you.	他总是对你发火。 

5）adj.下流的；无礼的；龌龊的

6）adj.危险的

##### 短语

1）恶棍；令人讨厌的人；靠不住的人

a nasty piece of work

#### national

1）adj.国家的，全国的；国家所有的，国立的；国内的，本国的

2）n.国民，侨民；全国性比赛；全国性报纸

#### native

1）adj.出生的

2）adj.土产的；本地的；当地的

3）adj.与生俱来的；天赋的

4）n.本地人；当地人

##### 短语

1）入乡随俗

go native

#### nature

1）n.自然

2）n.天性；性格

3）n.本质

#### navigation

1）n.领航，导航

2）n.航行

#### navy

1）n.海军

2）n.藏青色

#### neat

1）adj.整洁的；整齐的；有序的

2）adj.有条理的；爱整洁的

3）adj.小巧优雅的

4）adj.睿智的；灵巧的；美妙的；很好的；很棒的

5）adj.未掺水的；纯的

#### necessary

#### necessitate

1）vt.使成为必需 = demand = entail = involve = need = require

This may necessite some big changes and revisions.	这可能得做些重大改变和调整。

#### necessity

1）n.必然；必要

~ (for sb) to do sth	the ~ of/for sth

The necessity to work comes out of the necessity to eat.	劳作的必要性来源于吃饭的必要性。

2）n.必需品；必不可少的事物

#### negative

1）adj.坏的；有害的

Social media had a negative effect on people\'s happiness.	社交媒体对人们的幸福有负面影响。

2）adj.消极的；负面的；缺乏热情的

3）adj.否定的

He gave me a negative answer.	他给了我否定的答案。

4）adj.负的；小于零的

5）adj.负极的；阴极的

6）n.结构为阴性的（否定的）

7）n.否定词；否定；拒绝

His answer was always in the nagative.	他总是给予否定的回答。

8）n.底片

Photos can be reproduced without negatives now.	现在相片没有底片也可以复制。

9）vt.拒绝；否定

#### neglect

1）vt.疏忽，疏于照看

2）vt.忽略，不予重视

What made him neglect his duties?	什么事让他抛弃职责？

3）vt.未做，漏做

~ to do sth

4）n.忽视，忽略；被忽略，被忽视

She was criticized for neglect of duty.	他因玩忽职守而受到批评。

#### negligible

1）adj.微不足道的；不重要的；不值一提的 = insignificant = petty = trivial = unimportant

#### negotiate

1）vi.vt.谈判，洽谈

~ (with sb) (for/about sth)

Now give me terms I can offer to him to start negotiationg for peace.	告诉我能给他什么谈判的好条件来争取和平。

2）vt.商定，达成（协议）

3）vt.顺利通过；成功越过

He must negotiate the rocky heads of the bay.	他必须先通过礁石嶙峋的岬角。

#### nerve

1）n.神经

2）n.勇气；气魄

the ~ to do sth

I don't have the nerve to ask you out.	我没有勇气叫你出去。

3）n.鲁莽；冒失

4）n.紧张，焦虑

#### 短语

1）非常紧张

be a bag/ball/bundle of nerves

2）惹毛；刺激；烦扰

get on sb's nerves

3）意志坚定；沉着冷静

have nerves of steel

4）触及要害；触动痛处

hit/touch a (raw/sentive) nerve

#### nervous

1）adj.紧张的；担忧的；胆怯的

2）adj.神经的；神经系统的

3）adj.神经质的；易紧张的

#### neutral

1）adj.中立的；持平的；无倾向性的

2）adj.不鲜艳的；素净的

3）adj.中性的；不含褒贬的

4）adj.不带电的

5）n.空挡

#### neutron

1）n.中子

#### nevertheless

1）adv.然而；尽管如此

#### nonsense

1）n.胡说；假话；愚蠢的话

2）n.愚蠢的举动；冒失的行为

3）n.没有意义的话；没有意义的文章

##### 短语

1）使变得荒唐；使失去意义

make (a) nonsense of sth

#### norm

1）n.常态

In fact we are much more likely to notice departures from norms than conformity to them.	事实上，相比符合常规，我们更容易注意到背离常规的事。

2）n.行为准则；规范

3）n.标准；平均水平

#### normal

1）adj.正常的，平常的

2）adj.身体健康的；精神正常的

3）n.通常标准；一般水平；常态

#### normalization

1）n.正常话

#### notion

1）n.观念；理念；看法

#### notorious

1）adj.臭名昭著的；声名狼藉的

#### notwithstanding

1）prep.尽管

2）adv.尽管

3）conj.尽管

#### nowhere

1）adv.无处；哪里都不

There is nowhere to hide.	没有地方可躲。

##### 短语

1）毫无进展

get/go nowhere	get sb nowhere

2）找不到；不在

nowhere in sight	nowhere to be seen

3）远非；绝不是

nowhere near

We are nowhere near where we should be but we have made progress.	我们虽然远非达标，但已经取得一定的进步。

4）偏远的地方

the middle of nowhere

5）突然出现；突然发生

out of nowhere

#### nuisance

1）n.讨厌的人；麻烦的事

2）n.非法妨害；滋扰行为

#### numb

1）adj.麻木的；失去知觉的

2）adj.迟钝的；呆滞的

3）vt.使失去知觉；使麻木；使迟钝

#### numerical

1）adj.数字的，以数字表示的

#### numerous

1）adj.众多的，许多的

#### nursery

1）n.婴儿室；托儿所；（供娱乐的）儿童室

2）n.苗圃

3）adj.幼儿教育的

#### nurture

1）vt.培养，促进 = cultivate = foster

2）vt.养育，培育

Parents want to know the best way to nurture and raise their child to adulthood.	父母们想了解把他们的孩子养育成人的最好方法。

3）vt.抱有，怀有

4）vt.扶持，帮助

5）vt.滋养，滋生

6）n.养育，培育；教养

#### nostalgia

1）n.怀旧，念旧

#### nostalgic

1）adj.怀旧的，念旧的

#### nutrition

1）n.营养；滋养

### O

#### obesity

#### obey

#### object

1）vi.不同意；不赞成；反对

~ (to sb/sth)	~ to doing sth/to sb doing sth

We object ot genetically engineered food.	我们反对转基因食物。

2）n.宗旨；目标；目的

3）n.宾语

4）n.物品

##### 短语

1）钱不成问题

exprense, money, price, etc. is no object

#### objection

1）n.反对的理由；异议

#### objective

1）n.目标，目的

2）adj.客观的

#### obligation

1）n.义务；责任

#### oblige

1）vt.强迫，迫使，不得不

~ sb to do sth

2）vi.vt.帮忙，为…效劳

~ sb (by doing sth)

Please oblige me by returning to the house, and going to bed.	请你听我的话，回屋睡觉去吧。

#### obscure

1）adj.难以说清楚的，模糊的

2）adj.鲜为人知的，默默无闻的

3）adj.未被查实的，不确定的

4）adj.费解的，晦涩的

5）vt.遮掩，遮蔽

6）vt.使费解

#### observation

1）n.观察；观测

2）n.评论；评述

#### observe

1）vi.vt.观察；注视；监视

2）vt.注意到

3）vt.遵守

4）vt.说话；评论

5）vt.庆祝；庆贺；欢度

#### obsess

1）vt.使痴迷；使迷恋；使着迷

be obsessed with

2）vt.在意；唠叨；牵挂

~ over	~ about

#### obsession

1）n.痴迷，困扰

#### obsolete

1）adj.淘汰的；废弃的；过时的

#### obstacle

1）n.阻碍；障碍物

#### obstruct

1）vt.堵塞；阻塞；遮挡

2）vt.阻挠；妨碍

#### obstruction

1）n.阻挡；阻碍

2）n.路障；障碍；障碍物

3）n.阻塞；梗阻

#### obtain

1）vt.获得；实现

He argued that all knowledge is obtained through experience.	他认为所有的知识都是通过经验获得的。

2）vt.存在；流行；沿袭

The situation generally obtains in early language learning.	这种情况通常存在于早期的语言学习中。

#### obvious

1）adj.明显的，显然的，明摆着的

Recycling is the obvious solution.	回收利用是显而易见的方法。

2）adj.平淡无奇的，无心意的

I hate to state the obvious.	我不想说多余的话。

#### occasion

1）n.机会；时机

This is not an occasion for fun and games.	这不是一个娱乐和游戏的时候。

2）n.重大活动；特殊场合

3）n.时刻；某次

He spoke of you on several occasions.	他好几次提到过你。

##### 短语

1）偶尔；有时

on occasion(s)

#### occasional

1）adj.偶尔的；有时发生的

#### occupation

1）n.职业，工作 = career = job = profession = vocation = work

2）n.占领，侵占；占领期

3）n.消遣，日常活动

#### occupy

1）vt.占用；使用

2）vt.侵占；占领；占据

3）vt.使忙于（做某事）；忙着（某事）

~ sb/sth/yourself	~ sb/sth/yourself with sb/sth

4）vt.担任

#### occur

1）vi.发生；存在；出现

##### 短语

1）（想法或主意）被想起，浮现于脑海中

occur to sb

The thought has occured to me.	我有过这个想法。

#### occurrence

1）n.发生的事

2）n.发生；出现；存在

#### odd

1）adj.奇怪的，反常的 = weird = strange

2）adj.偶然出现的，偶尔发生的

3）adj.奇数的

4）adj.少量的，不重要的

#### odds

1）n.可能性；概率；机会

2）n.困难；不利条件

##### 短语

1）（与…）有差异，相矛盾

at odds with

The paradox is that every day we get two sets of messages at odds with each other.	矛盾的是，每天我们都会收到两组相互矛盾的信息。

2）（就某事）有分歧

be at odds (with sb) (over/on sth)

3）（比期望的）价钱高

over the odds

#### odour

1）n.气味 = smell

#### offend

1）vi.vt.冒犯；得罪；触怒

2）vt.令人不适

3）vi.违反，违背

~ (against sb/sth)

4）vi.犯罪；犯法

#### offensive

1）adj.冒犯的；令人恼火的；得罪人的

~ to sb

2）adj.令人不快的；极其讨厌的

3）adj.攻击性的；进攻性的

4）adj.进攻方的；进攻型的；攻击型的

5）n.进攻；攻击；侵犯

6）n.运动；攻势；系列行动

#### offer

1）vi.vt.主动提出；自愿给予

~ to do	~ sb sth	~ sth (to sb) (for sth)	+ speech

He offered to teach me English.	他愿意教我英语。

He offers a detailed answer to that question.	他对此问题给出了详尽的答案。

“I will carry you through the water, all of you.”he offered.	“我把你们都抱过水去，你们所有人。”他开口提供帮助。

2）vt.奉献，祭献

~ sth/sb (up) (to sb)

You must take a piece of him and leave a piece of you and offer up something that you love.	从他身上取得一物，并留下你的作为交换，最后以你所爱之物作为献祭。

3）n.主动提议；建议

~ to do sth	~ (of sth)

I have reconsidered your offer to let me work with you.	我重新考虑了你提出的合作建议。

I formally accept your offer of employment.	我正式接受你的聘用。

4）n.出价；报价

It was his custom in buying real estate to offer a rether low price.

5）n.减价，消价；处理价；特价

They can also learn about any sales and special offers we have.	他们也能了解到折扣及其他特殊服务的信息。

##### 短语

1）已有买主出价，在冾售中

under offer

It is under offer.

2）能提供；能适合要求

have sth to offer

Every single one of us has some to offer.	我们每个人都能做出自己的贡献。

3）可买到的；提供的；可使用

on offer

Everything on offer is about $10.

Pyongyang is critical of the deal on offer from US.	朝鲜对美国提出的条件表示不满。

4）削价出售；短期内打折销售

on offer

#### offset

1）vt.弥补；抵消

#### offspring

1）n.子女；后代

2）n.幼崽；幼苗

#### opera

1）n.歌剧

He had recently begun a successful career conducting opera.	他最近开始了成功的歌剧指挥事业。

2）n.歌剧院

#### operate

1）vi.vt.使用；运转；管理；开展；运营

2）vt.操作；控制

3）vi.动手术

~ (on sb) (for sth)

4）vi.采取军事行动

#### operation

1） n.手术

~ (on sb/sth) (to do sth)

I could perform an operation on you dan prove it if you would like.	我可以替你开刀，向你保证。

2）n.运行；运转；操作

Who's responsible for the operation of the security scanners?	是谁负责管理这些安检扫描设备的运行？

3）n.（工商业）活动，业务

The commay says it\'s continued to expand its banking operations.	该公司表示将继续扩展其银行业务。

4）n.（有组织的）活动，行动

We have a rescue operation in place. 营救行动已经准备好了。

5）n.（包括部分的）企业，公司

You are an invaluable part of our operation.	你是咱们公司不可或缺的一部分。

##### 短语

1）工作中；使用中；有效

in operation 

Insight will be in operation for at least four years.这次观测至少持续4年时间。

2）开始工作；开始生效

go/come int operation 

3）实施；使…运转；启用

put sth into operation 

I should put my plan into operation straight away.	我应该马上执行我的计划了。

#### operational

1）adj.操作上的；运作的；运营的

They have been doing it for years, and it\'s led to major operational efficiency improvements.	他们多年来都这样做，使经营效率得到极大提升。

2）adj.正常运转的；可使用的

the majority of the nation\'s networks are fully operational.	国家大部分的网络恢复正常了。

3）adj.军事行动的

Wartime operational control was to be handed over to South Korea in 2015.	战时智慧权原定于2015移交回韩国。

#### operator

1）n.接线员；操作员；技工

2）n.经营者

#### opinion

1）n.意见，看法；观点，信仰

#### opponent

1）n.对手，竞争者，敌手

2）n.反对者

Opponents said the gun law might make things worse.	反对者声称，该枪支会使整件事情恶化。

#### opportunity

#### oppose

1）vt.反对；阻挠

~ doing sth

#### opposite

1）adj.对面的；反面的；另一边的

We live on opposite sides of town.	我们住在城镇的两边。

2）adj.相反的；迥然不同的

3）n.对立的人（或物）；对立面；反面

4）prep.与…相对；在…对面

I stood opposite her.	我站在她对面。

5）prep.与…合演

6）adv.在对面

##### 短语

1）与自己职位相等的人

my opposite number

he's my opposite number in the company's New York office.	她是在本公司纽约办事处和我干同一职位的人。

2）相异相吸；相反相成

opposites attract

#### oppress

1）vt.压迫；欺压

2）vt.压抑；使烦恼

#### optimistic

1）adj.乐观的

#### optimum

1）adj.最佳的，最适宜的

2）n.最佳条件，最佳水平

#### option

1）n.可选择的事物；选择；选项

~ (to do sth)	~ (of doing sth)

It is at your option to stay or leave.	你可以选择留下或离开。

2）n.选修课

3）n.买卖的选择权

They were willing to work very cheap for stock options that never came.	他们愿意拿非常低的工资，只为拿到永远不会得到的股票持有权。

##### 短语

1）保留选择的余地；暂不决定

keep/leave your options open

2）轻松的选择；捷径

the soft/easy option

#### optional

1）adj.可选择的；非强制的

#### or

##### 短语

1）大约

or so

At the end of adolescence, however, the brain shuts down half of that capacity, preserving only those modes of thought that have seemed most valuable during the first decade or so of life.	但是在青春期结束，大脑关闭一半的能力，仅仅保留了那些大约在生命最开始的十几年时间里似乎是最为宝贵的思维方式。

#### oral

1）adj.口头的

Speakers of these cultures often read oral presentations from carefully retaining manual scripts.	来自这些文化背景的演讲者，在做口头报告时通常在念他们事先精心准备好的手写稿。

2）adj.用口的; 与口有关的

Good oral hygiene and regular dental care are important, whatever your age.	无论年龄大小，良好的口腔卫生和定期的牙齿保健都非常重要。

3）n.口试

He failed the oral.	他口试不及格。

#### orchestra

1）n.管弦乐队

2）n.（剧场的）正厅前排座位

#### ore

1）n.矿石；矿砂

#### organ

1）n.器官

2）n.风琴；管风琴

3）n.机构；机关

#### organic

1）adj.有机的；绿色的；不使用化肥的；无农害的

2）adj.器官的

3）adj.有机物的，生物的

4）adj.统一的；关联的

5）adj.逐渐的；演进的；自然的

#### organism

1）n.生物；有机体

2）n.有机体系

#### organization

1）n.机构，组织；团体

2）n.安排；筹备

3）n.结构；编配；配置

4）n.条理（性）

#### organize

1）vt.组织；筹备

2）vt.整理；使…有条理

3）vi.vt.成立

#### orient

1）vt.以…为重点

~ sb/sth (to/towards sb/sth)

The organization is strongly oriented towards research.	这个组织非常注重研究。

2）vt.确定方向，辨识方向

The compass orients you in the right direction.	指南针可以给你导航到正确的方向。

3）vt.使适应，使熟悉

~ yourself	~ sb towards doing sth

It took quite a long time for a freshman to orient himself.	大学新生要经过好长一段时间才能适应新环境。

Dad behaving positvely and not displaying fear could orient their kids towards not fearing the dentist.	爸爸表现积极，不表现出恐惧，可以引导他们的孩子不害怕牙医。

#### oriental

1）adj.东方的，东亚的

#### orientation

1）n.方向；目标

2）n.定位；定向

3）n.（学前、岗前、课前等）情况介绍，迎新，培训

#### origin

1）n.起源，起因

2）n.出身，血统

#### original

1）adj.起初的；最初的；原来的

2）adj.原件的；原作的；非复制的

3）adj.首创的；独创的；新颖的

4）n.原作；原件；原文；原著

#### originate

1）vi.起源，发源

2）vt.创始，发起

#### ornament

1）n.装饰品 = adornment = decoration

#### orphan

1）n.孤儿

2）vt.使…成为孤儿

#### outcome

1）n.结果，结局，后果

Extinction is the normal outcome of evolution.	灭绝是进化的正常结果。

#### outer

1）adj.在外的，外面的，外表的，外边的

2）adj.远离中心的，远离内部的

#### outfit

1）n.全套服装

2）n.团队

3）vt.给…配置设备；供给服装

#### outlet

1）n.（情感的）发泄途径；（思想的）表达方式

~ (for sth)

It's a way of calming yourself, an outlet so to speak.	这是让自己冷静下来的一个方法，一个表达心声的发泄口。

Children need an outlet for their energy.	孩子们要有发泄精力的途径。

2）n.经销店；专营店

The shoe manufacturer had serveral outlets.	那家制鞋厂有几家代销店。

3）n.折扣店

I ordered it from the outlet mall.	我从折扣店订购的。

4）n.（通常指墙上的）电源插座

I need you to fix the outlet in the dining room.

5）n.出口；排放口；排放管

The waste water outlet jammed suddley.	废水出口突然堵了。

#### outline

1）n.概要，梗概 = abstract = digest = skeleton = sketch = summary  = profile

2）n.轮廓，外形

3）vt.概述，概括 = summarize = sketch

4）vt.勾勒，描画…的轮廓

#### outlook

1）n.世界观；人生观；（对生活的）观点，看法

~ (on sth)

Being upbeat and having a positive outlook on life reduces anxiety.	保持乐观以及对生活持有积极的看法会减少焦虑。

He has a fairly narrow outlook on life.	他对人生的看法相当狭隘。

2）n.展望；前景；可能性

~ (for sth)

The outlook should improve next year, as the economy improved.	明年的前景应该有所改善，因为经济已经好转。

There is deep uncertainty about the outlook for their business or industry.	他们的行业前景有着极大的不确定性。

3）n.景色；风光

I have a pleasant outlook over mountains and valleys.	我看到了高山和峡谷宜人的景色。

#### output

1）n.产量；输出量

The daily output of car is 100.

Yet manufacturing output was rising before recession hit in 2008.	但是，2008年经济衰退大潮之前，制造业产量一直上升。

Solar power now accounts for 6.3 percent of India's total power output.

#### outrage

1）n.愤怒，愤慨 = indignation

2）n.暴行；骇人听闻的事

3）vt.使震怒；激怒

#### outset

1）n.开始，起始

#### outward

1）adj.外表的，表面上的

2）adj.向外的；朝外的

3）adv.向外，朝外

#### overall

1）adj.全面的；综合的；总体的

It\'s just better for their overall health.	这对他们的整体健康更好。

2）adv.一般来说；大致上；总体上

Overall, it is an apple.

3）adv.全部；估计

It\'s his 5th gold medal overall.	这是他获得的第5枚金牌。

4）n.工作服；连身工作服

#### overcome

1）vt.克服；控制

2）vt.击败；战胜

#### overestimate

1）vt.高估

2）n.过高的评估

#### overhaul

1）n.检修；改造

2）vt.彻底检修；彻底改革；彻查

3）vt.赶上；超过

#### overhead

1）adv.在头顶上；在空中；在上面

2）adj.在头顶上的；在空中的；在上面的

3）adj.经营开支的；营运费用的

Taking into account the overhead cost, he can earn 8,000 yuan in a winter.	算上日常开销，他一个冬天能挣8000元。

4）n.经营开支；营运费用

#### overhear

1）vt.偶尔听到，无意中听到

#### overnight

1）adv.突然；一下子；一夜之间

2）adv.在夜间

3）adj.夜间的；过夜用的

4）adj.突然的；一下子的；一夜之间的

#### overlap

1）vi.vt.交叠；重叠；相叠

2）n.重叠部分

#### overlook

1）vt.忽略；忽视；未注意到

I overlooked the most basic detail.	我忽略了这个最基本的细节。

2）vt.宽恕；不计较；对…视而不见

3）vt.俯瞰；俯视；眺望

We can overlook the sea from here.	我们从这里可俯视大海。

#### overseas

1）adv.在国外；在海外

When I was young, my family lived overseas.	小时候，我们家生活在海外。

2）adj.（在）还海外的；（在）国外的

Overseas workers have no choice in the work they perform.	海外的工人对于他们的工作毫无选择权。

#### overt

1）adj.公开的，明显的

#### overrule

1）vt.推翻 = overturn = reverse

2）vt.否决；更改

#### overtake

1）vi.vt.超（车）；追上（前面的人）

I don't enjoy overtaking big lorries on the motorway.	我不喜欢在高速公路上超过大卡车。

2）vt.赶超

3）vt.土壤降临于

A sudden storm overtake us.	一场暴风雨突然袭击了我们。

#### overthrow

1）vt.推翻；打倒；将…赶下台

2）n.推翻；打倒

#### overtime

1）n.加班费

2）n.加班；加班时间

3）n.加时赛

#### overturn

1）vi.vt.打翻；翻到

2）vt.撤销

3）vt.推翻 = overthrow = reverse =overrule

#### overwhelm

1）vt.打败，征服

2）vt.压垮，使应接不暇

3）vt.使受不了，使不知所措

He is overwhelmed by the beauty.	这里的美景令他陶醉。

4）vt.（水）漫过，淹没

#### ownership

1）n.所有权；财产；物主身份

Pet owership has risen for decades.	几十年来，养宠物的人数一直在上升。

#### ozone

1）n.臭氧

### P

#### package

1）n.一套（东西）

The package also includes two meals and snacks.	套餐还包括两顿正餐和零食。

2）n.包裹；邮包

3）n.包；袋；盒；包装好的东西

4）vt.将…包裹好

The cookies are packaged in paper bags.	这饼干是装在纸袋里的。

5）vt.包装成；使改头换面；把…装扮为

Those loans are then packaged into securities for yield-hungry investors.	然后，这些贷款被打包成证券，提供给渴望获得收益的投资者。

#### packet

#### pact

1）n.条约；协议；公约

They made a pact to help each other finish degrees.	他们约定互相帮助完成学位。

#### pad

1）n.软垫；护垫

2）n.便签本

3）n.爪垫；肉垫

4）n.发射台；停机坪

5）n.住所；公寓

6）vi.蹑手捏脚地走

The direwolf got to his feet and padded across the room to where she stood.	冰原狼站起身，蹑手蹑脚地穿过房间，来到她面前。

7）vt.填充，覆盖，保护

#### paddle

1）n.船桨

2）n.蹚水；赤足涉水

3）vi.vt.用桨划船

4）vi.涉水

#### painful

1）adj.令人疼痛的；令人痛苦的

#### painter

1）n.画家，绘画者；油漆工

#### painting

#### pale

1）adj.苍白的；浅的；暗淡的

2）vi.变得苍白的；黯然失色的

#### palm

1）n.手掌；手心

2）n.棕榈树

3）vt.把…藏在手中

##### 短语

1）在…手心里；在…完全掌控中

have sb/sth in the palm of your hand

I had the evidence in the palm of my hand.	证据就在我手里。

#### pamphlet

1）n.小册子；手册

#### panel

1）n.控制面板

2）n.专门小组

Each application is reviewed by a panel of experts.		每份申请都由一个专家小组审查。

3）n.嵌板，镶板；面板

4）vt.镶嵌

5）n.镶条；嵌条

#### panic

1）n.恐慌；惊慌失措

2）n.恐慌局面；人心惶惶的状态

3）vi.vt.（使）惊慌失措；（使）恐慌

#### panorama

1）n.全景；全景图

2）n.全面描述；综合研究；全景画卷

#### pant

1）vi.vt.气喘吁吁，喘息

#### parachute

1）降落伞

2）vi.跳伞

3）vt.空投

#### parade

1）n.庆祝游行

2）n.检阅；阅兵

3）n.一系列

4）n.夸示；炫耀

5）vi.游行

6）vt.展览；展示

7）vi.vt.列队行进，接收检阅

The military band paraded the streets.	军乐队在街上游行。

#### paradigm

1）n.典范，范例，样式

#### paradise

1）n.天堂，乐土

2）n.伊甸园

3）n.至福；极乐

#### paradox

1）n.悖论；自相矛盾的说法

This paradox of progress and peril has been decades in the making.	几十年来，这种进步与危险的悖论一直都在形成之中。

2）n.矛盾的人（或事物）

That is a paradox.	这是自相矛盾的。

#### paradoxical

1）adj.自相矛盾的

#### paragraph

1）（文章的）段，段落，节

Put this information in a new paragraph.	另起一段写这些信息。

#### parallel

1）adj.平行的

~ to/with sth

Parallel lines run side by side, but never get nearer to or farther away from each other.	平行线并行地延伸，彼此间永不互相靠近或远离。

It is moving almost parallel to the equator.	它几乎与赤道平行移动。

2）adj.及其相似的；同时发生的；相应的；对应的

Then at three fifteen we have got the two parallel sessions.	接着在三点十五分会有两场同时进行的报告会。

A parallel situation exists in respect of predatory mammals and fish-eating birds.	关于肉食哺乳动物和食鱼鸟类，也存在对应的情形。

3）adj.平行的

4）n.极其相似的人（或情况、事件等）

These beautiful African churches have no parallel in Europe.	在欧洲找不到和这些美丽的非洲教堂相类似的建筑。

5）n.相似之处

a ~ between A and B

The parallel between the two are less obvious now.	两者之间的相似处变得不那么明显了。	

6）vt.与…相似；与…同时发生

His reports paralleled the "Wiilie" cartoons of famed Stars and Stripes artist Bill Maulden.	他的报道与《星条旗报》著名画家Bill Maulden所作的"Willie"漫画类似。

7）与…媲美；比得上

No one can parallel him in Math.	在数学方面无人能与他匹敌。

8）adv.平行地

Swim parallel to the beach.	游的方向应该和海滩平行。

9）n.纬线，纬圈

The treaty made the forty-ninth parallel the border from the Rocky Mountains to the Pacific Ocean.	这项条约以北纬49度线为界，边界从洛基山脉到太平洋。

##### 短语

1）（与…）同时

in paralle with

They are going to have to work on those in parallel with advancing the new technology.	他们会在寻求突破的同时研发新技术。 

#### paralyse/paralyze

1）vt.使瘫痪；使不能正常运作

#### paralysis

1）n.瘫痪，麻痹

#### parameter

1）n.参数；界限；范围

#### parasite

1）n.寄生虫；寄生动植物

2）n.考他人为生的人

#### parcel

1）n.包裹，邮包

2）n.一块地

##### 短语

1）瓜分；分享

parcel out

That makes the task of pareclling out its big jobs extra-fiddly.	这使得完成其重大工作的任务格外棘手。

#### pardon

1）int.请再说一遍

2）int.抱歉；对不起

3）n.赦免；特赦

4）n.原谅；宽恕

~ (for sth)

He begged pardon for having displeased her.	他因惹她不高兴而请求原谅。

5）vt.赦免；特赦

6）vt.原谅

~ sb (for sth/for doing sth)	~ sb doing sth

##### 短语 

1）什么，请再一次

pardon me

#### parliament

1）n.议会，国会

#### partial

1）adj.部分的

2）adj.偏袒的

3）adj.钟爱的

#### participant

1）n.参与者，参加者

#### particle

1）n.微粒；极小量

2）n.粒子

#### particular

1）adj.特定的，专指的，特指的

2）adj.不寻常的；格外的；特别的

3）adj.讲究的；挑剔的

~ (about/over sth)

4）n.细节；详情

##### 短语

1）尤其；特别；格外；特殊的；专门的；具体的

in particular

I want to work for your company in particular.	我特别想在贵公司工作。

Are you referring to something in particular?	你是指什么特别的东西吗?

#### passion

1）n.热情，激情

2）n.热恋

3）n.热衷的爱好

#### passionate

1）adj.热情的；热诚的，狂热的

2）adj.热恋的，情意绵绵的

3）adj.易怒的

#### passive

1）adj.被动的；消极的

be ~ in sth

2）adj.被动语态的

3）n.被动语态；被动式

#### patent

1）n.专利权

a ~ on/for

2）vt.得到…专利权

The computer programs a company uses to estimate relationships may be patented and not subject to peer review or outside evaluation.	测试公司用于预测关系的电脑程序可能已经申请专利，并且不受同行审查或外部评估。

3）adj.专利的

4）adj.明显的；赤裸裸的

#### paternal

1）adj.父亲的；父亲般关爱的；父系的

#### patience

1）n.耐心；耐性；忍耐力；毅力

#### patriotic

1）adj.爱国的

He is fiercely patriotic.	他非常爱国。

#### pattern

1）n.模式，方式

2）n.图案；花样

3）n.典范；榜样

4）n.模型；样板

5）vt.促成，使形成

Implicit within his definition is the concept that culture is learned, shared, and patterned behavior.	在他的定义中隐含着这样的一个概念，即文化是一种后天习得的、与他人共享的和形成固定模式的行为。

#### pave

1）vt.铺，筑（路）

#### pavement

1）n.人行道

2）n.路面

#### payment

1）n.付款；支付

2）n.付款额

He couldn't afford the payments on it.	他付不起这笔钱。

3）n.报偿，报答；报复，报应

#### peasant

1）n.农民

#### pebble

1）n.鹅卵石

#### peculiar

1）adj.奇怪的；古怪的；不寻常的 = strange = odd = weird

A peculiar and not very pleasant smell was smelt in the sea.	海里有一股奇怪而难闻的气味。

2）adj.特有的；特别的；独特的

~ (to sb/sth)

They were swans and uttering a peculiar cry.	它们是天鹅，发出一种独特的叫声。

In their wild state, giraffes feed on the leaves of a gum-bearing tree peculiar to warm climates.	野生状态的长颈鹿吃含树胶的树叶，这种树是气候温暖的地方特有的。

3）adj.有点不舒服的；稍微眩晕的

I am feeling a little perculiar.

#### peer

1）n.同龄人；同辈

2）vi.盯着看，凝视，端详

#### penalty

1）n.处罚；罚金

2）n.罚球，点球

3）n.害处，不利后果

The penalty for not working hard will be failing the exams.	不努力学习的害处是考试不及格。

#### pendulum

1）n.钟摆

2）n.摇摆不定的事态或局面

the ~ (of sth)

#### penetrate

1）vi.vt.穿过；进入

2）vi.vt.渗透，打入（组织、团体等）

~ into sth

3）vt.看透；透过…看见

Our eyes couldn't penetrate the darkness.	我们的眼睛无法透过黑暗看东西。

4）vt.洞察；发现；暗示

#### peninsula

1）n.半岛

#### pension

1）n.养老金；抚恤金；退休金

2）n.廉价小旅店

##### 短语

1）给…发养老金；使…退休

pension sb off

They haven\'t pensioned you off yet?	他们还没让你退休吧？

#### perceive

1）vt.看待，视为，认为，理解 to understand or thing about sb/sth in a particular way

~ sb/sth to be/have sth

I think that character is much more important than what you are perveive to be.	我认为本身的性格比别人的印象重要得多。

Voters perceive somone to be competent.	选民认为某人有能力。

2）vt.注意到，察觉，意识到

##### 短语

1）把…当作

perceive … as …

#### percentage

#### perform

1）vi.vt.演出；表演

2）vt.执行；履行

Research on animal intelligence also makes us wonder what experiments animals would perform on humans if they had the chance.	对动物智力的研究也让我们想知道，如果有机会，动物会在人类身上做什么实验。

3）vi.表现；运行

#### performance

1）n.表演，演出

2）n.表现，工作情况；性能，运行情况

3）n.履行；执行

#### perfume

1）n.香水 = scent

2）n.芳香；香味；馨香

3）vt.使香气弥漫

4）vt.在…上撒香水；抹香水

#### period

1）n.一段时间，阶段

2）月经；经期；例假

3）n.句点；句号

#### periodical

1）n.期刊

2）adj.周期性的；定期的

#### perish

1）vi.死亡；丧生；毁灭

Perish the thought.	死了这条心吧。

2）vi.老化，脆裂

#### permanent

1）adj.永久的，永恒的

#### permeate

1）vi.vt.充满，充斥，感染

2）vi.vt.渗透；弥漫；扩散

#### permission

1）n.许可（证）；批准

#### permit

1）vt.允许，准许

2）vi.vt.使…有可能

3）n.许可证，特许证

#### perpetual

1）adj.不间断的；长久的；不变的；持续的；永无止境的；没完没了的

#### perpetuate

1）vt.使持续，使长久

#### perplex

1）vt.使困惑，使茫然

#### perseverance

1）n.毅力，不屈不挠的精神，坚持

#### persist

1）vi.vt.顽强坚持；执着

2）vi.持续，延续

#### personality

1）n.性格；个性；人格 = character = disposition = nature = temperament

#### personnel

1）n.全体人员，全体员工

2）n.人事部门

Personnel is organizing the training of the new menbers of the staff.	人事部正在组织对新员工的培训。

#### perspective

1）n.视角，观点；透视（画）法；（几何）透视关系，投影比例

2）n.洞察力，判断力

3）n.景观，远景；角度

4）adj.透视的

#### persuade

1）vt.劝说，说服

2）vt.使信服，使相信

#### persuasion

1）n.说服，全福

2）n.信仰，信念

#### pessimistic

1）adj.悲观的

#### pest

1）n.害虫，有害动物

2）n.讨厌鬼

#### petrol

1）n.汽油

#### petroleum

1）n.石油

#### petty

1）adj.琐碎的，不重要的 = insignificant = negligible = trivial  = unimportant

2）adj.小气的

#### pharmacy

1）n.药房，药店

2）n.药剂学；配药学

#### phase

1）n.阶段；时期 = stage

2）vt.分阶段进行；逐步做

3）n.（月亮的）盈亏；月相

A full moon is the biggest, brightest, and easiest phase of the moon to see.	满月是月亮中最大、最亮、最容易看到的阶段。

#### philosopher

1）n.哲学家

#### philosophy

1）n.哲学

Plato is considered a significant figure in philosophy.	柏拉图被认为是哲学界的重要人物。

2）n.哲学思想，哲学体系

Some of you may have studied Plato's philosophy in some other course.	你们有一些人也许已经在别的课程上学习过柏拉图的哲学思想了。

3）n.人生哲学，生活信条

What's your philosophy on employee relations?	那你处理同事关系的信条是什么？

#### phrase

1）n.短语，词组

2）n.成语；习语；惯用法

3）n.乐句

Repeated phrases are assembled into themes.	不断重复的乐句组成。

4）vt.表达；叙述；措施

I just think you need to be careful how you phrase things.	我只是觉得你应该注意你的措辞。

#### physical

1）adj.身体的

2）adj.物质的

3）adj.物理学的

4）n.体检

#### physician

1）n.医生

#### physicist

1）n.物理学家

#### physiology

1）n.生理学

2）n.生理机能

#### pick

1）vt.挑选，选择

2）vt.采，摘

3）vt.剔除；摘掉

4）n.挑选，选择

##### 短语

1）（开车）接人；搭载

pick up

2）得到，听到；学会

pick up

You pick up some terrible habit from your friend.	你从朋友那里学到了一些坏习惯。

3）取回；收集

pick up

4）接收（信号、声音、图像等）

pick up

5）开始加速；开始加强（势头或冲力）

pick up speed/momentum

The move to renewables is picking up momentum around the world.	向可再生能源的转变正在全球范围内加速发展。

6）磨蹭着吃；（不饿而）随便吃点

pick at sth

7）故意刁难挑剔；挑选；选中

pick on sb/sth

Now I feel bad for picking on all those kids.	现在我觉得不该欺负那些孩子。

8）精心挑选；认出来；辨别出

pick out

9）改善；好转；增强

pick up

Wages are beginning to pick up but overall inflation is low.	工资开始上涨，但总体通货膨胀率很低。

10）（为某人）收拾，整理

pick up

I am done picking up after you.	我不会再收拾你的烂摊子了。

11）接电话

pick up

12）举起；拿起；提起

pick up

13）得；感染；得到

I picked up a cold while I was on holiday.	我在度假时得了感冒。

#### pierce

1）vi.vt.刺入，刺穿，刺破

2）vi.vt.（光线）穿透；（声音）响彻

HIs gaze pierces cloud, shadow, earth and flesh.	他的目光穿透云层、阴影、大地和肉体。

3）vi.vt.穿过；突破

In a week yields on our 10-year notes will pierce the seven-percent threshold.	再过一周，我们10年期国债的收益率将突破7%的门槛。

4）vt.使某人心如刀绞

I went into the next shop, and what I heard pierced my heart.	我走进隔壁的商店，听到的一切让我心痛

#### pile

1）n.一堆，一叠

He swept the leaves up into a pile.	他把树叶扫成一堆。

Your letter got buried under a pile of papers.	你的信被压在一堆文件底下。

2）n.大量

a ~ of sth

2）vt.堆放；堆满；叠放

~ sth up

4）vi.（许多人）涌入

#### pilgrim

1）n.朝圣者

#### pillar

1）n.柱子

2）n.主心骨

3）n.核心，支柱

#### pilot

1）n.驾驶员；飞行员

2）n.引航员

3）vt.驾驶；为（船舶）引航

4）vt.试点，试行

5）adj.实验性的；小规模的；试点的

#### pioneer

1）n.先驱，先锋

2）n.开拓者，拓荒者

3）vt.开创，创导

#### pipe

1）n.管子，管道

2）n.烟斗；烟袋

3）n.管乐器

4）vt.用管道输送

5）vi.vt.用管乐器演奏

6）vi.vt.尖声地说（或唱）；尖声啼鸣

##### 短语

1）安静些；别说话；别嚷嚷

pipe down

2）开始说‘说起来

pipe up (with sth)

#### pirate

1）n.海盗

#### plage

1）n.鼠疫；瘟疫

the ~

Immigrant black rats off the boats brought with them the plague.	船上外来的黑老鼠带来了鼠疫。

2）n.灾害；祸害

3）vt.困扰；折磨

One large issue plaguing many athletes is injury.	受伤是困扰许多运动员的一大问题。

4）vt.纠缠；缠扰

They plagued the teacher with many questions.	他们向老师提了许多问题。

#### plagiarism

1）n.剽窃；抄袭

#### plain

1）adj.清楚的

2）adj.朴素的

3）adj.坦率的

4）adj.平凡的

5）adj.纯色的

6）n.平原

7）adv.完全，简直

#### plant

1）n.植物

2）n.工厂 = factory = mill

3）vt.栽种；种植；播种

#### plastic

1）n.塑料，塑胶

2）n.信用卡

3）adj.塑料的；塑料制的；塑胶的

4）adj.可塑的；有塑性的

5）adj.不自然的；人造的；虚伪的

#### plateau

1）n.高原

2）n.平稳时期，停滞时期

3）vi.到达稳定时期

#### platform

1）n.平台；站台

2）n.机会

3）n.讲台；舞台

4）n.纲领，政纲，宣言

#### plausible

1）adj.（解释或说法）似乎真实的，貌似合理的

You must create a plausible explanation for an unexpected death.	你必须为意外死亡编造一个合理的解释。

2）adj.花言巧语的，能说会道的

#### plead

1）vi.vt.恳求，央求

2）vi.vt.认罪；shengbian

#### pleasant

1）adj.令人愉快的，舒适的，宜人的

2）adj.礼貌而友善的，和蔼可亲的

#### pledge

1）n.保证，诺言，承诺

2）n.抵押

3）vt.保证，发誓；许诺

You must be pledged to keep the secret.	你必须保证保守秘密。

4）vt.抵押

#### plentiful

1）adj.丰富的，充足的

#### plenty

1）n.富裕，充裕

2）pron.大量，充足

I have plenty of time.	我有足够的时间。

3）adv.非常，相当

It is plenty good.	非常好。

#### plight

1）n.困境，难关

#### plot

1）n.故事情节；布局

2）n.阴谋；密谋

3）n.小块土地

We were removed from our homes and forced onto a small plot of land.	我们被赶出家园，被迫搬到一小块土地上。

4）vi.vt.密谋，暗中谋划

5）vt.绘制

You plot a map with a location.	你在地图上绘制地点。

##### 短语

1）犯傻；不知所措

lose the plot

2）情况变得复杂起来

the plot thickens

The plot thickens over the years as scientists learnt even more.	随着科学家们多年的了解越来越多，情节也越来越复杂。

#### plough

1）n.犁

2）vi.vt.犁（地），耕（地）

#### plug

1）n.插头

2）n.塞子；堵塞物

3）vt.补给；补充；供给

It is often used to plug gaps in funding for emergency hospital care or other areas.	它通常用于填补紧急医院护理或其他领域的资金缺口。

4）vt.插插头

plug sth into sth	plug in

5）vt.堵塞；封堵

6）vt.推广；宣传

7）vt.射击；射杀

##### 短语

1）坚持不懈地做

plug away (at sth)

2）能与（电源或其他电器）连接

plug into sth

If you plug the video camera into television, you can play back the tape you've recorded.	如果你把摄像机连接到电视机上，你就可以回放你录制的磁带。

#### plumber

1）n.水管工

#### plunge

1）vi.vt.突然前冲（或下落）

The worker plunged more than 30 meters to his death from a roof.	这名工人从30多米高的屋顶坠下身亡。

#### pneumonia

1）n.肺炎

#### poison

1）n.毒药；毒物；毒素

2）n.有害的思想

3）vt.毒害；下毒

4）vt.使恶化

#### poisonous

1）adj.有毒的

2）adj.极其令人厌恶的

#### polarize

1）vi.vt.极化；两极分化

#### policy

1）n.政策，方针，策略

Smoking in the office is against company policy.	在办公室抽烟违反了公司政策。

Governments simply needed to pursue a policy of stable money growth.	政府只需要贯彻一种稳定的货币增长政策。

2）n.保险单

I need to know if my policy covers it.	我想知道我的保单是否涵盖了这一条。

3）n.原则

It goes against my policy.	这违背了我的原则。

#### polite

1）adj.有礼貌的，客气的

#### political

1）adj.政治的

We want equal political rights, one man, one vote.	我们想要平等的政治权利，人人都有投票权。

2）adj.政党的

After the speech, political leaders were quick to comment on the ceremonies.	演讲结束后，党派领袖们纷纷对仪式发表看法。

#### politician

1）n.政治家

#### politics

1）n.政治；政治事务（或活动）

I don't want a career in politics.	我并不想进入政界工作。

2）n.权利斗争；权术

I was first introduced to university politics on a most unfortunate occasion.	我在一个非常令人遗憾的场合第一次领略到了大学里的名争暗斗。

3）n.政治观点，政见，政治信仰

Exactly what part of his politics do you agree with?	说真的，你同意他的哪些政治观点？

#### poll

1）n.民意调查；民意测验

2）n.选举投票；计票；投票站

British voters will go to the polls.	英国选民将去投票。

3）vt.民意调查；民意测验

4）vi.vt.获得（票数）

5）n.投票数

#### ponder

1）vi.vt.沉思，考虑

He pondered carefully and seriously on what her mother had said.	他仔细而认真地思索着她母亲所说的话。

#### popularity

1）n.流行（程度）

#### portion

1）n.部分

2）n.一份

The owner always gives me extra portions.	老板总是多给我一些份量。

3）vt.把…分成多份

#### portray

1）vt.将…表现成；给人以某种印象

~ sb/sth (as sb/sth)

2）vt.描绘；描画；描写

He portrayed Santa as a grandfather-like person in a red suit.	他把圣诞老人描绘成一个穿着红色衣服的老爷爷。

3）vt.扮演

#### pose

#### position

##### 短语

1）能够做某事

be in a position to do sth

#### positive

#### possess

1）vi.vt.控制；支配；拥有，具备；持有

#### possession

1）n..拥有，持有

#### possibility

1）n.可能性；可能 = chance = likelihood = odds = potential = probability = prospect

2）n.可能的事

3）n.机会

#### potential

1）adj.潜在的；可能的

2）n.潜力

3）n.可能性

#### pour

1）vi.vt.倾倒，倒出

He poured some of the coffee in a glass.	他倒了些咖啡在一只玻璃杯里。

Investors are pouring new capital into the wider insurance market.	投资者正在向更广泛的保险市场注入新的资金。

2）vi.vt.下大雨

3）vi.涌流；倾泻；喷发

##### 短语

1）调解争端；排解纠纷

pour oil on trouble water(s)

Pouring oil on trouble waters?	想挽救局面？

#### poverty

1）n.贫困，贫穷

2）n.缺乏，短缺

#### power

1）n.统治；政权

He seized power a year later.	一年后他夺取了政权。

2）n.控制力；影响力；操作力

~ (over sb/sth)

He has a lot of power over policy.	他在政策上有很大的影响力。

3）n.能力；机会

He had done everything in his power to prepare for the task.	他已经竭尽全力为这项任务做了准备。

He asserted that his power to follow a long and purely abstract train of thought was very limited, for which reason he felt certain that he never could have succeeded with mathematics.	他断言，他在理解冗长的、纯粹的抽象思维方面的能力是非常有限的，因此他确信自己永远不可能在数学上取得成功。

#### powerful

1）adj.有权势的；有影响力的

2）adj.强效的；大功率的

3）adj.有感染力的；有强烈作用的

4）adj.强壮的，强健的

5）adj.强烈的，浓的

6）adj.响亮的，洪亮的

#### practical

1）adj.事件的；实际的；真实的；客观存在的

2）adj.切实可行的

3）adj.注重实际的；务实的

4）adj.有用的；适用的

5）n.实习课；实践课；实验考核

##### 短语

1）事实上；其实

for (all) practical purposes

Those gravitational waves in the structure of space are totally invisible for all practical purposes.	这些引力波在空间结构中是完全感受不到的。

#### practice

1）n.实践；实际行动

There is a big gap between theory and practice.	理论和实践差别太大了。

2）vi.vt.练习；实习；训练

~ for sth	~ doing sth	~ (sth) on sb/sth

I just want to practice some jokes on you.	我只是想对着你练习几个笑话。

3）n.常规；准则

4）vt.信奉，遵循

5）vt.从事

I practiced law for 42 years.	我当律师42年了。

##### 短语

1）实际上；事实上

in practice

#### practical

1）adj.实际的；实践的；真实的；客观存在的

2）adj.切实可行的

His plan was interesting but not practical.	他的计划有趣，但是不可行。

3）adj.注重实际的，务实的

4）adj.有用的；适用的

5）adj.心灵手巧的；有动手能力的

6）n.实习课；实践课

##### 短语

1）事实上；其实

for all practical purposes

#### practitioner

1）n.从业人员

2）n.实践者；从事者

#### preach

1）vi.vt.讲道；布道

2）vi.vt.宣传；鼓吹 = trumpet

3）vi.说教

4）vi.唠叨

#### precede

1）vt.vi.先于…（发生或存在）

It was after all the quarrel which immediately preceded her disappearance.	就是在争吵之后，她紧接着就失踪了。

#### precaution

1）n.预防措施，预备

I have taken extra precautions to keep him safe.	为了保证他的安全，我采取了额外的预防措施。

#### precedent

1）n.先例；前例

2）n.惯例

#### preceding

1）adj.先前的，在先的

#### precious

1）adj.珍贵的；宝贵的

2）adj.珍稀的

3）adj.被珍惜的；受珍爱的

4）adv.（强调极少）

~ little/few

#### precise

1）adj.精确的，准确的

2）adj.恰好的，确切的

Why did the Central Bank decide to investigate the market in loan assignment at this precise moment?	为什么央行恰恰在这时候决定调查贷款转让市场？

3）adj.认真的

#### precision

1）n.精确（度），精密（性） = accuracy

There is a kind of false precision being hawked by people claiming they are doing ancestry testing.	那些声称可以进行血统检测的人，他们兜售的测试有一定的不准确性。

2）adj.精确的，精密的

#### predator

1）n.捕食性动物

It serves to distract a predator while the octopus makes its escape.	它的作用是在章鱼逃跑时分散捕食者的注意力。

2）n.掠夺者

#### predecessor

1）n.前辈；前任

2）n.被替代的事物，…的前身

The next day was as fine as its predecessor.	第二天跟第一天一样。

#### predict

1）vt.预言，预测，预告

#### predominant

1）adj.占主导地位的；最主要的 = dominant = ruling

#### preface

1）n.序言，前序，绪论

2）vt.以…为开端

#### preferable

1）adj.更好的，更合适的

#### preference

1）n.偏好，偏爱

a ~ for

Do you have a seat preference?	你对座位方面有什么偏好么？

There is also a growing consumer preference for simple, natural foods with few ingredients.	消费者也越来越喜欢简单、天然、成分少的食品。

2）n.优惠，优待，优先权

Hiring preference is given to those in the most financial need.	工作机会优先安排经济最困难的人员。

##### 短语

1）而不是 rather than sb/sth

in preference to sb/sth

#### pregnant

1）adj.怀孕的

2）adj.耐人寻味的；意味深长的

#### prejudice

1）n.偏见，成见 = bias

2）vt.使有偏见 = bias

3）vt.损害，危害，使更糟糕

##### 短语

1）对某事物不利，有损于某事物

to the prejudice of sth

A sergeant was also cleared of conduct to the prejudice of good order and military discipline.	一名中士也被证明没有扰乱治安和军纪的行为。

#### preliminary

1）adj.初步的；预备的；开始的

Preliminary investgations suggest that this was suicide.	初步调查结果显示这是自杀。

2）n.初步行动，准备行动

There are a lot of preliminaries to be gone through before you can visit certain foreign countries.	在访问某些国家之前，你有许多准备工作要做。

#### premature

1）adj.过早的，提早的；早产的；草率的，仓促的

#### premier

1）adj.首要的，最重要的；最好的

2）n.总理；首相

#### premise

1）n.前提

2）n.场所

No smoking on campany premises.	公司内禁止吸烟。

#### premium

1）n.保险费；保险金

2）n.附加费；额外费用

3）adj.优质的，高端的

##### 短语

1）紧缺；稀缺；难以得到；价格高

at a premium

My time is at a premium.	我的时间很宝贵。

Reliable safe houses are incredibly hard to find and always at a premium.	可靠的安全屋很难找到，而且总是很贵。

2）高度重视

place/put/set a premium on sb/sth

#### preparation

1）n.准备；预备

2）n.（食物、医药、化妆品的）制剂，配制品

#### prescribe

1）vt.开（药、处方）

2）vt.规定

#### prescription

1）n.处方；处方药

The pharmacist will make up your prescription.	药剂师会给你依处方配药。

2）n.对策；解决方案

#### presence

1）n.在场，出席

2）n.存在，出现

3）n.风度；气质；仪态

##### 短语

1）在…面前；有…在场

in the presence of sb/sth	in sb's presence

#### present

1）adj.现存的；当前的

2）adj.出现的；在场的；出席的

3）n.目前；现在

4）n.现在时；一般现在时

5）n.礼物；礼品

6）vt.提出；提交

7）vt.交付

8）vt.展现，显示，表现

9）vt.把…交给；颁发；授予

10）vt.使发生；使经历

~ sb with sth

When presented with a momentous task, your brain says, "Nope, we can't do this task."	当你面对一项重大任务时，你的大脑会说:“不，我们不能做这个任务。”

11）vt.主持（节目）

12）vt.上演；公演；推出

13）vt.正式介绍；引见

##### 短语

1）在座诸位除外

present company excepted

2）暂时，暂且

for the present

#### presently

1）adv.目前，现在

2）adv.马上

#### preserve

1）vt.维护；保护；维持；保存

2）n.专门领域 = area = domain = field = province = realm = sphere = territory 

3）n.蜜饯，果酱

4）n.保护区

This beatuiful lake we have here is a natural wildlife preserve.	这个美丽的湖是一个自然野生动物保护区。

#### preside

1）vi.主持，负责（会议）

~ over/at sth

I have to preside over a meeting at the hospital tomorrow afternoon.	明天下午我得在医院主持一个会议。

#### president

1）n.总统

2）n.会长；主席；总裁；校长

He decided to run against me for student council president.	他打算参选学生会主席，跟我同台竞争。

#### press

1）vt.vi.推; 挤

~ sth/sb/yourself against sth	~ against sth	~ sth together	~ sth to sth

His doll fell to the carpet, and he pressed himself against his mother.	他的娃娃掉到了地毯上，他则紧紧地抱住母亲。

He pressed his back against the door.	他将背顶在了门上。

2）vt.vi.按，压

He pressed a button and the door closed.	他按了一个按钮，门关上了。

3）vt.将…塞入；把…按入

~ sth into sth

As she pressed it into his hand, she pleaded with him.	当她把它塞到他手里时，她向他恳求。

4）vt.把…榨汁；压榨

5）vt.催促；敦促；逼迫

~ sb to do sth	~ sb into sth/into doing sth

Do you press me to tell?	你非要逼我进出来？

6）vi.拥挤着移动

He pressed on through the crowd.	他从人群中挤过去。

7）vt.坚持；反复强调 to express or repeat sth with force

He didn't want to press the subject.	他不想再坚持这个话题。

8）vt.烫平

I will press it for you	我会把它熨平好给你。

9）vi.坚持前进；推进 to continue moving forward in a forceful or steady way

~ forward

I saw him pressing forward in spite of everything.	我看见他不顾一切坚持工作。

10）n.报纸；报刊；杂志

I got you an interview with the local press.	我为你争取了一次与当地报纸的访谈。

11）n.报道；评论

Social media gets a bad press.	社交媒体也有负面报道。

He has a very good press.	他获得了好评。

12）n.记者；新闻工作者；新闻界

the ~ 

Can we release the news to the press?	我们可以把这个消息告诉记者吗？

13）n.印刷机

14）n.出版社；印刷所

Published by Cambridge University Press.	剑桥大学出版社出版。

15）n.压平机；压榨机；榨汁机

16）n.拥挤的人群（或大批的事物）

He came slowly through the press.	他慢慢穿过人群。

##### 短语

1）坚决继续进行；匆忙前进；加紧

press ahead/on (with sth)

It\'s a dramatic change of heart for a government which had pressed ahead with the deal in the face of American pressure.	对于一个面临美国的压力加快推进协议的政府来说，这是个重大变故。

2）要求

press for

I will be the first to press for a thorough investigation.	我会是第一个要求全面调查的。

#### pressure

1）n.心理压力；紧张

When the pressure\'s on, that is when I shine.	有压力我才会出彩。

There is a lot of pressure on them to quit the habbit.	他们要戒掉这个习惯要承受很大的压力。

2）n.压力；挤压

Keep pressure on that wound.	继续按着伤口。

He tightened the pressure of his thumb and finger for a monment and the weight increased and was going straight down. 	他一时加强了大拇指和食指上的压力，于是吊索上的分量增加了，一直传到水中深处。

3）n.液压；气压；压强

As the pressure rises, so does the boiling point of water.	随着锅内压强上升，睡的沸点也逐渐上升。

4）vt.施压；逼迫；使迫不得已

~ sb (into sth/into doing sth)

~ sb to do sth

Her parents say their daughter was pressured by a court into marrying her rapist.	她的父母说，法庭强迫女儿与强奸她的人结了婚。

##### 短语

1）（液体或气体）受压力，压缩

under pressure

You probably know that under pressure, the melting temperature of water, of the ice I mean, is reduced.

2）承受着压力

under pressure

You are under pressure.	您承受着很大压力。

3）对…施压；强迫；促使；劝说

put pressure on sb (to do sth)

I never put more pressure on my kids than they can handle.	我从没有给过他们无法承受的压力。

#### prestige

1）n.威望，声望

2）adj.令人敬仰的；受尊重的

3）adj.名贵的；贵重的

#### presumably

1）adv.很可能，据推测

#### presume

#### pretend

1）vi.vt.假装；伪装；装作

2）vi.vt.自诩；自称；自以为

~ to be/do/have sth

It doesn't pretend to be a documentary.	它没有自称是纪录片。

3）adj.假装的，想象的

#### prevail

1）vi.流行，盛行，普遍

~ (in/among sth)	

The use of horses still prevails among the poorer farmers.	较贫穷的农民仍然普遍使用马匹。

2）vi.被接受，占上风，获胜

In the end, right will prevail wrong.	最终，正义将战胜邪恶。

#### prevalent

1）adj.流行的，盛行的，普遍的 = prevailing = widespread 

#### previous

1）adj.先前的

#### prey

1）n.猎物

Lions are primarily ambush hunters, so when they feel their prey has spotted them, they usually give up on the hunt.	狮子主要属于伏击猎食者，所以一旦它们认为猎物已经发现它们，它们往往会放弃捕猎。

2）vi.捕食

#### prime

1）adj.主要的，最重要的 = chief = leading = foremost = main = premier = primary = principal

2）adj.优质的；上乘的；优异的

3）adj.首选的；最可能的；最适宜的

4）adj.典型的；有代表性的

5）n.盛年，鼎盛时期

6）vt.把（事物）准备好

#### primitive

1）adj.原始的；远古的

2）adj.落后的；发展水平低的

3）adj.原始本能的

#### principal

1）adj.主要的，最重要的 = chief = leading = foremost = main = premier = primary = prime

2）n.校长

3）n.本金

In conventional student loans, interest and principal accumulate silently.	在传统的学生贷款中，利息和本金悄悄积累的。

4）n.主要演员；主角

5）n.当事人；委托人

#### principle

1）n.道德规则

2）n.原理；定律

#### prior

1）adj.先前的

be prior to

It was two day prior to Thanksgiving.	那是感恩节的前两天。

2）adj.优先的；更重要的

3）n.犯罪前科

#### priority

1）n.当务之急

2）n.优先权

#### prisoner

1）n.囚犯；犯人

2）n.俘虏，战俘

#### privacy

1）n.隐私

2）n.独处，清静

#### private

1）adj.私人的；个人的

2）adj.内心的；隐私的；私下的；秘密的

3）adj.私立的；民营的

4）adj.僻静的；不受打扰的

5）n.列兵

##### 短语

1）私下地

in private

#### privilege

1）n.特权，优惠

2）n.权势

3）n.荣幸；荣耀

4）vt.给予…特权；给予…优待

#### probe

1）vi.vt.追问，探究，打探

~ (into sth)

When he received an answer, he often probed deeper into it.	当他得到一个答案时，他常常会更深入地探究。

2）vt.（用细长工具）探查，查看

3）n.探查

4）n.探测器

#### procedure

1）n.程序；步骤

~ (for sth)

We followed all standard operating procedures.	我们遵循了所有的标准操作程序。

Standard operating procedure is for the recovering officer to transport it for testing.	标准的操作流程是由发现证据的警官运送证据去检验。

2）手术，治疗

He had 30 major surgical procedures.	他在童年经历了30次重大外科手术。

#### proceed

1）vi.继续做 = continue

You can't hope to proceed to the next task.	你不能指望继续进行下一项任务。

2）vi.行进，前往

##### 短语

1）起诉（某人）

proceed against sb

2）源于

proceed from sth

#### proceeding

1）n.诉讼

2）n.（会议）记录

3）n.一系列行动（或事件）

#### process

1）n.过程；进程

They actually enjoy the process of helping others.	他们真是享受帮助人的那种过程。

2）vt.加工；处理

Do you eat a lot of processed food?	你加工食品吃得多么？

3）vt.数据处理

4）vt.处理（文件、请求等）

#### proclaim

1）vt.宣布，声明

2）vt.表明，显示

#### productive

1）adj.高产的；多产的

The morning may be the most productive part of your day.	早晨可能是一天中效率最高的时候。

2）adj.富有成效的，有益的

He told me you had a productive talk.	他说你们谈话很有成效。

3）adj.创造…的；生产…的

~ of sth

Poverty is productive of crime.	贫穷产生犯罪。

#### productivity

1）n.生产力，生产效率，生产能力

We know that climate change is affecting agricultural productivity.	我们知道气候变化正在改变着农业生产力。

#### profession

1）n.职业

2）n.业界人士

3）n.公开，表明

#### professional

1）adj.职业的；专业的

This is your professional advice?	这就是你的专业意见么？

2）adj.（人）有职业的；专业的

We have to make you look like a successful, professional woman.	我们得把你打扮得像一个成功的职业女性。

3）adj.工作上的；职业上的

I am a strong woman in my professional life.	我在工作中就是一个坚强的女性。

#### professor

1）n.教授

2）n.（大学的）讲师，教师

How would I forgot my favorite college professor?	我怎么会忘记我最喜欢的大学老师？

#### profile

1）n.概述；简介；传略

Sounds like your dating profile.	这听着像你的相亲资料。

I don't want a profile.	不用向我介绍。

2）n.面部的侧影;侧面的轮廓

Throw up your chin a moment, so that I may catch the profile of your face better.	你把下巴抬起来一下，让我好好看看你的脸的侧面。

It was surmounted by a protrait of Napoleon, in profile, execulted by Jack in white paint.	它的上方是拿破仑的一幅侧身画像，是Jack 用白漆画成的。

3）n.印象；形象

It will raise my profile.	这会提高我的形象。

4）n.外形，轮廓

Here the slow flowing river carves tunnels with a more rounded profile.	这里缓缓流动的河流切割处一条圆形的隧道。

5）vt.概述；写简介

I don't see any way that he can profile me based on a tennis match.	我不认为他有办法可以通过一场网球比赛对进行侧写介绍。

##### 短语

1）惹人/不惹人注目；高/低姿态

a high/low profile 

He likes to keep a low profile, so he only takes two bodyguards with him.	他喜欢保持低调

#### profit

1）n.利润，收益，盈利

~ (on sth)	~ (from sth)

You already make a big profit.	你们的利润已经很可观了。

I have to pay a lot, which makes it difficult to sell to customers at a profit.	我付的钱很多，这就使得我在向顾客出售商品时很难获利。

Nobody makes a profit, and the economy collapses.	没人能挣钱，经济会垮台。

She says the profit from the cafe is barely enough to pay back the loan.	她表示咖啡馆的利润几乎连贷款都还不起。

2）n.益处，好处

Finishing college will be to your profit.	完成大学学业对你有好处。

3）vi.vt.得益（于）；对…有益

~ (by sth)	~ from sth

We can profit by making mistakes.	我们可以从错误中汲取教训。

Most countries have been slow to profit from their religious sites.	大多数国家慢慢开始在宗教景点上盈利。

#### profitable

1）adj.盈利的，有利润的

2）adj.有利的

#### profound

1）adj.深远的；巨大的；强烈的

The environment has a very profound impact on your development.	环境对于你的发展有着深远的影响。

2）adj.知识渊博的；思想深邃的

One of his most profound insights was the importance that language plays in shaping our thoughts and opinions.	他最精辟的一个见解就是语言在塑造思想和意见中起到重要作用。

3）adj.深奥的；玄奥的

It is often the case in science that answers to the most profound questions can come from the most unexpected of places.	通常，在科学界，最深奥的问题的答案很可能来自最易想不到的地方。

4）adj.严重的；彻底的

He fell into a profound sleep.	他陷入了沉睡。

#### progress

1）n.进步；进展

Progress in both areas is undoubtedly nessary for the social development of these.	毫无疑问，这两个领域的进展对这些国家的社会发展是必要的。

2）vi.取得进步；前进

#### progressive

1）adj.进步的；先进的；革新的

I am pround of the many progressive steps our country has taken in recent years, both socially and environmentlly.	我很自豪于我们国家在最近几年中所做的开明的举措无论是在社会还是环境方面。

2）adj.逐步发生的，逐步发展的

It is a progressive disorder, meaning it gets worse over time.	它是一种进展性的病症，意味着病情不断恶化。

The paralysis is progressive.	说明瘫痪症状在逐步恶化。

3）adj.（动词）进行式的

We use the present progressive to express the idea that it going on right now.	我们用现在进行时来表达某事此时此刻正在进行这个概念。

4）n.进步人士；开明人士

Progressives fought for reforms in national agriculture policies.	改革者为改革农业政策为斗争。 

#### prohibit

1）vt.禁止

#### prolong

1）vt.延长，拖延

Did you know my company is developing a gene that will prolong a person's life?	你知道我公司的研究能够延长人类寿命的基因吗？

#### prominent

1）adj.杰出的，重要的 = distinguished = eminent = illustrious = outstanding

2）adj.显眼的 = apparent = clear = evident = noticeable = obvious = plain

#### promising

1）adj.大有希望的，很有前途的

#### promote

1）vt.促进；增进

Calcium promotes healthy teeth and bones.	钙质可以促进牙齿和骨骼的健康。

2）vt.促销；推广；推销

~ sth as sth

I was promoting the paper.	我在推销我们报纸。

3）vt.晋升；提升

~ sb (from sth) (to sth)

He was instantly promoted to store manager.	他立即升职为店长。

I got promoted.	我升职了。

4）vt.倡议；提倡

The idea is being promoted by Greenpeace.	绿色和平组织正努力倡导这一理念。

#### promotion

1）n.晋升；升职；提升

2）n.促销；推广；推销

Special promotions ususlly are lower prices for something.	特价促销通常是指某物的价格较低。

3）n.推广；增进

4）n.晋级；升级

#### prompt

1）vt.促使

2）vt.引起，激起

3）adj.迅速的，立即的

4）adj.准时的

5）n.提示符

6）adv.准时地

#### prone

#### proof

1）n.证据；证明；验算；检验；证实

2）n.样片

3）adj.能抵御的；能防范的；可防护的

4）stuff.防…的；抗…的

I am looking for a waterproof watch.	我想买块防水手表。

5）vt.校对

#### propel

1）vt.推动，激励

2）vt.推进，推

#### proper

1）adj.恰当的，正确的，正规的

2）adj.像样的，正经的

3）adj.合乎传统的，合乎规矩的

4）adj.严格意义上的，狭义的

##### 短语

1）完全，彻底

good and proper

It is melted good and proper.	它已经完全融化了。

#### property

1）n.所有物，财产

#### proportion

1）n.部分；份额

A large proportion of the earth's surface is water.	地球表面的大部分都是水。

You will need to pay your proportion of the phone bill.	你得支付你那部分的电话费。

2）n.比例；倍数关系

~ (of sth to sth)

The proportion of men to women in this company is five to six.	这家公司男女比例是五比六。

3）n.面积；体积；规模；程度

The refugee situation in that country has reached crisis proportions.	那个国家难民情况已经到达危机程度。

Sedentary living has reached epidemic proportions.	久坐不动的生活方式十分盛行。

4）n.正确的比例；均衡；匀称

The number of visitors is out of proportion to the infrastructure needed to protect its countryside.	游客数量与保护该地所需的基础设施不成比例。

We need to keep some sense of proportion knowing all this.	对于所有的事情我们应该明白孰轻孰重。

#### proposal

1）n.提议，提案

~ to do sth	~ that⋯	~ for sth

I should go now, but promise you will at least consider my little proposal.	我该走了，但请答应我至少考虑下我的小提议。

He received a letter saying their proposal to buy the land was refused.	他收到一封来信，信上说他们的购地的提议被拒绝了。

2）n.求婚

Every couple deserve a beautiful proposal story.	每对爱人都应该有段美好的求婚故事。

#### propose

1）vt.提议，建议；提出

~ that	~ doing sth	it is proposed to do sth

2）vt.打算；计划；希冀

~ to do sth

3）vi.vt.求婚

##### 短语

1）祝酒

propose a toast (to sb)	propose sb's health

#### proposition

1）n.提议，建议，计划

2）n.主张；主张；观点

3）n.预做的事；待处理的问题；任务

#### prose

1）n.散文

#### prosecute

1）vi.vt.起诉；控告

~ (sb/sth) (for sth/doing sth)

You can't prosecute someone for scaring you.	你不能因为有人吓到你就起诉他。

2）vi.vt.担任控方律师

It is unusual for a prosecuting councel to be embarrased.	检察官委员会感到尴尬是不寻常的。

3）vt.继续做

I will judge which to prosecute.	我来决定那些可以继续进行。

#### prospect

1）n.可能性，希望；预期，展望

2）n.景象，景色

3）vi.vt.勘探，勘察

#### prosper

1）n.兴旺，发达

#### prosperity

1）n.繁荣，成功

#### prosperous

1）adj.繁荣的，发达的

#### protein

1）n.蛋白质

#### protest

1）n.抗议，反对

2）vi.vt.抗议，反对

3）vt.申辩；申明

#### prototype

1）n.原型，雏形

2）n.典型；模范

#### provide

1）vt.提供，供应

~ sb with sth	~ sth for sb	~ sth to sb

We will provide the police with whatever you need.	我们会提供警方所需的任何资料。

We can provide safety for you. 我们会保护你们的。

2）vt.（法律或规章）规定

The draft provides that ⋯

#### province

1）n.省

#### provision

1）n.提供；供给；给养；供应品

The provision of good public transport will be necessary for developing the area.	提供良好的公共交通对这个地区的发展将是必要的。

2）n.准备

~ for sb/sth

I have already made provisions for my financial future.	我已经为我的财路做好了打算。

3）n.规定，条款

The plan contains several other provisions aimed at reducing Americans\' taxes.	计划还包括另外几条旨在减少美国民众税负的规定。

4）n.饮食供应；储备粮

We will want fresh mounts, and provisions for the road.	我们需要精力充足的马，还有路上必需的粮食。

5）vt.为…提供所需物品（尤指食物）

I expect my ships to be provisioned by the next full noon.

#### provoke

1）vt.激起，引起

Rarely has a decision provoked such controversy.	很少有某项决议能引起这样的争议。

The decision has provoked an angry response from opposition activists.	该决定引起了反对派活动家的愤怒回应。

2）vt.挑衅；煽动；激怒；刺激

~ sb into doing sth	~ sb to do sth

I never knew anyone who could provoke me into saying so many things I don't believe.	我从没想到有人能激怒我，让我说出那么多违心的话。

I provoked others to join in and eventually they did join in.	我鼓动大家加入，他们的确也这样做了。	

#### prudent

1）adj.谨慎的，慎重的，精明的

#### psychology

1）n.心理学

2）n.心理；心理特点

#### public

1）adj.大众的；公众的；百姓的

2）adj.公共的；公立的

3）adj.政府的

4）adj.公开的

5）n.平民，百姓

the ~

The public has a right to know the truth.	公众有权知道真相。

##### 短语

1）上市

go public

2）公开

go public

3）在公众的目光下

in the public eye

#### publication

1）n.出版；出版物

2）n.发表，公布

#### publicity

1）n.关注，报道

2）n.宣传，推广

You will be allowed to post your flyers and posters around the campus for publicity.	你们能在校园里张贴传单和海报进行宣传。

#### publish

1）vt.出版；刊登

2）vt.公布

3）vi.vt.发表

#### punch

1）vt.用拳重击

~ sb/sth in.on sth

She punched me in the face.	她一拳打在我脸上。

2）vt.给…打孔；打孔

~ sth (in/through sth)

3）vt.按（键）；压（按钮） = press

4）n.（文学上的）感染力

5）n.打孔机；穿孔器

##### 短语

1）以小博大

punch above your weight

Honey ants punch well above their weight.	蜜蚁们会以弱胜强。

2）上班打卡

punch in

3）下班打卡

punch out

4）将（信息）输入进计算机

punch in	punch sth into sth

If you don't punch in the code twice, it sends a silent alarm.	如果你不输入两次密码，它就会发出无声警报。

#### punctual

1）adj.守时的，准时的

#### punish

1）vt.处罚，惩罚

2）vt.惩处

#### puppet

1）n.木偶；傀儡

#### purchase

1）vt.购买，采购

2）n.购买

#### pure

1）adj.纯的，纯净的

2）adj.纯粹的

3）adj.纯真的

#### purify

1）vt.使纯净，净化

2）vt.提纯，精炼

#### pursue

1）vt.追求，寻求

You are never too old to pursue your dream.

2）vt.追捕，追赶

#### pursuit

1）n.追求，寻求

~ of sth

He was in the pursuit of the riches.

2）n.追捕，追赶

3）n.爱好，消遣

What was the most popular outdoor pursuit in the UK?	在英国最受欢迎的户外运动是什么？

#### puzzle

1）vt.迷惑，使困惑

2）n.不解之谜；疑问；谜；智力游戏

3）n.拼图

##### 短语

1）苦苦思索；仔细琢磨

puzzle over/about sth

2）琢磨出…的答案

puzzle out

### Q

#### qualification

1）n.资格证；合格证；毕业证

My father was most anxious I should have some academic qualifications.	我父亲非常希望我能得到学术方面的资格证。

2）n.（完成某项活动或任务所需的）素质，资历

Some nursing experience is a necessary qualification for this job.	一些护理经验是组这份工作的必备素质。

3）n.（通过考试后）取得资格，合格，达到标准

Argentine football fans have been celebrating their team's qualification for a place in the World Cup final.	阿根廷球迷庆祝国家队获得进入世界杯决赛的资格。

4）n.限定性条件

The qualification is now being spelt out by the judges.	这个条件现在被法官们重点强调。

#### qualify

1）vt.使合格，使具备资格

~ sb to do sth	~ sb (for sth)

Being the son of a member of parliament doesn't qualify him to talk about politics.	作为国会议员的儿子，他不擅于谈论政治。

2）vi.取得资格；合格

It takes two years to qualify as a chocolatier.	要成为巧克力专家，需要花上两年时间。

3）vi.vt.有权，有资格，使有权

~ (for sth)	~ sb (for sth)

Being a single parent qualifies you for extra benefits.	作为一个单身父(母)亲，你有权获得额外的福利金。

4）vi.vt.符合，配得上

~ as	~ (sth as sth)

I am sorry but compared to that, this doesn't even qualify as a risk to me.	我很抱歉，但与此相比，这对我来说甚至算不上是一种风险。

5）vt.（单词）修饰；限定

#### qualitative

1）adj.质量的，定性的，性质的

#### quality

1）n.质量，品质

2）n.优质；上乘；高标准

3）n.人品，素质，品德

4）n.特征；特质；特色；性质

Now there was a change in the quality of its trouble.	现在，它的苦恼的性质发生了变化。

Silver has these qualities of being anti-bacterial, so it is clean.	银具有抗菌的特性，所以很干净。

5）adj.优质的，高质量的 = premium

#### quantitative

1）adj.数量的，量化的，定量性的

#### quantity

1）n.数量，数目

2）n.大量，大批

####  questionnaire

1）n.调查问卷，调查表

#### quota

1）vi.vt.引用，引述

2）vt.举例说明

3）vi.vt.开价；出价；报价

4）n.引用；引语；引文

5）n.估价；报价

