---
title: 词汇短语6
top: 6
tags:
  - 词汇
categories:
  - 英语
---

### S

#### sacred

1）adj.上帝的，神圣的 = divine = holy

2）adj.受尊重的；受崇敬的

#### sacrifice

1）n.牺牲；舍弃；献出

We all have to make sacrifices for the job.	为了工作，大家都得做些牺牲。

His financial sacrifice and years of hard work paid off.	他的经济付出和多年的努力终于得到了回报。

2）vt.牺牲；舍弃；献出

~ sth for sb/sth

I think TV can be successful without sacrificing quality.	保证了质量才有好节目。

You have had to sacrifice family life for your work.	你为了你的工作牺牲了家庭生活。

3）n.献祭；祭品

~ (to sb)

We will make a sacrifice to Thor, but I believe you shall cross the sea safely.	我们向雷神托儿献祭，但我相信你会平安渡海。

4）vt.vi.献祭；以⋯为祭品

I have heard that the pagans sacrifice human beings.	我听说那些异教徒用活人献祭。

#### saddle

1）n.马鞍

2）n.车座

3）n.脊肉

4）vi.vt.给⋯上鞍

saddle up

##### 短语

1）使某人（或自己）肩负重担

saddle sb with sth

It seems rather unfair to saddle you with it all.	让你承担这一切似乎很不公平。

2）担任领导职务；掌权；在位；骑马

in the saddle

#### safeguard

1）vi.vt.保护，保障，捍卫

2）n.安全设施，保护设施

#### saliva

1）n.唾液

#### sample

1）n.样本，样品；取样

2）n.取样；采样；抽样

3）vt.尝；品尝；尝试；体验

#### sanction

1）n.制裁

2）n.处罚，惩罚

Both sides have been threatened with sanctions if they fail to agree.	双方如果不能达成一致，将受到制裁。

3）n.许可；批准

4）vt.许可；准许

5）vt.惩罚；实施制裁

#### sane

1）adj.心智健全的，头脑清醒的；明智的

#### sarcastic

1）adj.讽刺的；挖苦的

#### satellite

1）n.卫星；人造卫星

2）adj.卫星传送的，使用卫星技术的

#### saturate

1）vt.渗透，浸透

2）vt.使饱和，使充斥

The entire observable universe is saturated in dartk energy.	整个可见宇宙都充满了暗能量。

#### savage

1）adj.凶恶的；凶残的；猛烈的

A direwolf is savage beast.	冰原狼是凶残的野兽。

The country has been torn apart by a savage civil war.	这个国家被一场残酷的内战弄得四分五裂。

Two year of savage debate had already aired every argument for and against war.	两年的激烈讨论已经公开了支持和反对战争的所有理由。

2）adj.为开化的；野蛮的

3）n.野蛮人

4）vt.凶猛地攻击；残害

He was savage by a boar.	他遭到野猪的袭击。

5）vt.猛然批评；激烈抨击

#### scale

1）n.规模；范围；程度

~ of sth

The scale of the universe is incredible.	宇宙之大令人难以置信。

2）n.等级；级别

On a scale of 1 to 10, how would you rate your pain?	从1到10，你给自己的疼痛打几分?

3）n.等级体系

3）n.磅秤；天平

4）n.刻度；标度

5）n.鳞片；鳞

6）n.比例；比例尺

7）n.音阶

8）vt.攀登；到达⋯顶点

9）vt.去鳞

##### 短语

1）减少；缩小

scale down

2）增大；扩大

scale up

#### scanty

1）adj.少量的，不足的

#### scapegoat

1）n.替罪羊

#### scarce

1）adj.缺乏的，不足的；稀有的，少见的

#### scarcely

1）adv.勉强，几乎不

#### scatter

1）vi.vt.分，散开；散布在各地

One swing of the tail scatters the pack.	尾巴一甩，兽群就散了。

The crowd scattered in fright.	群众惊恐地向四处散开。

2）vt.撒；撒播；撒于⋯上

His bones were burned and the ashes scattered.	他被挫骨扬灰。

Mushrooms must scatter their spores to make little mushrooms.	蘑菇必须传播其孢子才能形成小蘑菇。

#### scenario

1）n.可能发生的事；设想

#### scenery

1）n.风景，景色，风光 = landscape = scene = view

2）n.（舞台）布景

I am in charge of the scenery for the play.	我负责这出戏的布景。

#### schedule

1）n.计划表，进度表，日程表，时间表

School opens on schedule.	学校准时开学。

2）vt.安排；为⋯安排时间；预定

We had a meeting scheduled for today.	我们今天安排了一个会议。

3）vt.列入，收进（清单）

#### scheme

1）n.计划；方案；安排

under a ~	~ (to do sth)	~ (for doing sth)

2）n.计谋；阴谋；诡计

3）vi.vt.密谋；图谋；秘密策划

~ to do sth	~ (against sb)

They claimed that their opponents were scheming against them.	他们声称对手正在算计他们。

##### 短语

1）按实物的一般规律；从大局来看；总体上来看

in the scheme of things

#### scholar

1）n.学者，有学问的人

Scholars vary in their assessments of Kennedy's achievements.	学者们对于肯尼迪的政绩评价不一。

2）n.奖学金获得者

#### scholarship

1）n.奖学金

2）n.学术，学问，学术研究

Her area of scholarship and expertise is the study of criminals.	她的学术和专业领域是对罪犯的研究。

#### scientist

1）n.科学家

#### scope

1）n.范围 = range = span = spectrum

2）n.余地，机会

~ (for sb) (to do sth)	~ (for sth)

I asked at the job interview whether there would be any scope for me to use my Japanese.	我在面试时问公司是否有机会让我使用日语。

3）vt.查清，探明

~ out

Maybe the job was just a front for him to scope out targets to rob.	也许这份工作只是他寻找抢劫目标的幌子。

#### score

1）n.得分，比分；分数；成绩

2）n.乐谱

3）n.大量；很多

scores of

Scores of villages were damaged.	许多村庄遭到破坏。

4）n.刻痕；划痕；伤痕

5）n.实情；真相

4）vi.vt.得分

5）vt.评分；打分数

You can see exactly how your essays are scored by looking at the independent writing rubric or scoring guide.	你可以通过看独立写作标准或评分指导来明确了解你的文章是如何被评分的。

6）vi.vt.获得胜利；取得优势

Opponents of voter identification requirement scored a victory.	选民身份证明要求的反对者取得了胜利。

7）vt.划下痕迹，刻出记号

It is cut down this crack where it's been scored with the glass there.	玻璃沿着这条切痕断开，这个切痕就是刚才被割过的地方。

##### 短语

1）在这一点上；在这个问题上

on that/this score

2）划掉；删去

score out/through

#### scorn

1）n.蔑视，轻视；嗤之以鼻的态度

2）vt.鄙视；嘲笑；轻蔑

3）vt.拒绝；不屑于做

#### scrutinize

1）vt.仔细查看，细致审查，端详

She leaned forward to scrutinize their faces.	她探身向前，端详他们的面容。

#### scrutiny

1）n.仔细观察，详细审查

#### secondary

1）adj.中学的；中等教育的

2）adj.次要的，从属的

3）adj.间接的

#### secret

1）adj.秘密的

2）n.秘密；秘诀；奥秘

##### 短语

1）秘密地，暗地里

in secret

#### secretary

1）n.秘书；助理

#### section

1）n.部分；区域

2）n.阶层

3）n.部件

4）n.节；项；段；部分

5）n.部门

6）n.切断

7）n.切片

8）vt.切开；切断

##### 短语

1）一部分；一个横截面；各个部分

a cross section of

#### sector

1）n.部门，行业，领域

2）n.扇形

3）n.区域

#### secure

1）adj.安全的

2）adj.可靠的；牢靠的；稳固的

3）adj.安心的；有把握的

4）vt.获得，取得，实现

~ sb/sth/yourself sth	~ sth for sb/sth/yourself

I managed to secure you two tickets.	我设法给你弄到了两张票。

5）vt.保护；保卫；使安全

Your task is to secure the north.	你的任务是保卫北境。

6）vt.扣紧；关严；拴牢

~ sth (to sth)

What did you use to secure the silver to the floating log?	你用什么把银器固定在漂浮的木头上的?

7）vt.抵押

#### security

1）n.安全，保障，保护

We need to provide him with a sense of security.	我们要给他安全感。

2）n.安保措施，安全工作

3）n.抵押品

4）n.保安部门

5）n.证券

It will test your basic knowledge of stocks, bonds and other securities.	它将测试你对股票、债券和其他证券的基本知识。

#### seek

1）vi.vt.寻找，寻求，谋求

~ to do sth

You don't need to seek revenge.	你不必报复。

He is going to Canada to seek the fortune.	他要到加拿大去寻求机遇。

##### 短语

1）外出寻找发财的机会；外出闯荡

seek your fortune

2）寻找；物色

seek out

#### seem

1）vlink.似乎，好像，看来

You don't seem happy to see me.	你好像不太高兴见到我。

#### seemingly

1）adv.貌似，看似

#### segment

1）n.部分，片段

2）n.瓣 

3）vt.分割；划分

#### select

1）vt.选择

~ sb/sth for sth	~ sb/sth as sth	~ sb/sth to do sth	~ what, which, etc...

This is the music I have selected for the Christmas play.	这首歌是我为圣诞剧挑选的。

2）adj.精选的，优等的

For the select few animals that arrived here, these were brave, new worlds, filled with possibilities.	对于到达这里的少数动物来说，这是大胆的新世界，充满变数。

3）adj.高级的，只为上层人士而设的

#### selection

1）n.挑选；选拔；选择

In your book, you describe the process of selection.	在你的书里，你描写了挑选的过程。

2）n.入选者（或事物）

This is a selection of typical Malaysian faces.	这里挑选了一些典型的马来西亚人脸型。

3）n.可供选择的范围

We have a wide selection to choose from.

#### seminar

1）n.研讨课；研讨班；研讨会

#### senate

1）n.参议院；评事会；评议会；元老院

#### senator

2）n.参议员

#### senior

1）adj.级别高的	反义词为 junior

2）adj.年纪大的；老年的；年老的

3）adj.成人的；高级水平的

4）adj.中等的；中学的

5）adj.（高中或大学）毕业年级的

6）n.毕业班学生

7）n.较年长的人

Most were two or three years his senior.	大多数都比他大两三岁。

#### sensation

1）n.感觉，知觉

I have a painful burning sensation.	我有很疼的灼烧感。

You have lost sensation in your feet.	你的脚失去知觉了。

2）n.轰动；引起轰动的人（或物）

3）n.直觉

He felt a sensation of mysterious horror.	他感到一种神秘的恐怖感。

#### sense

1）n.感觉官能

He has a very good sense of smell.	他的嗅觉很灵敏。

2）n.感觉，意识

None of you had the sense to stop him.	你们没人想要去阻止他。

3）n.理解力；判断力

You have no sense of right or wrong.	你没有是非观。

4）n.意思；意义；看待⋯的角度

In a sense,, gravity isn't a force at all.	从某种意义上说，引力根本就不是一种力。

5）vt.感觉到；意识到；觉察出

~ sb/sth doing sth	~ how, what, etc...	~ (that)...

##### 短语

1）讲得通；合乎情理

make sense

2）理解，弄懂

make sense of sth

#### sensible

1）adj.明智的，理智的

2）adj.实用的，舒适的

3）adj.意识到⋯的，觉察到⋯的

She was perfectly sensible that he was dead.	她明明知道他已经死了。

#### sensitive

1）adj.体贴的；善解人意的

2）adj.易生气的

3）adj.敏感的；须谨慎对待的

4）adj.灵敏的

5）adj.感觉敏锐的；有悟性的

#### sentence

1）n.句子

2）n.判决；宣判

He was under sentence of death.	他被判处死刑。

3）vt.判决；宣判

~ sb (to sth)	~ sb to do sth

It took the jury only 14 minutes to sentence them both to death.	陪审团只用了14分钟就判处他们两人死刑。

#### sentiment

1）n.观点，看法

2）n.情绪；多愁善感；伤感情绪

#### sentimental

1）adj.多愁善感的；情感的（而非理性的）

#### separate

1）adj.单独的；独立的；分开的

~ (from sth/sb)

I prefer that my work and personal lives be kept separate.	我喜欢把工作和私人生活分开。

I've worked hard to keep my home life separate from my work life.	我很努力地把家庭生活和工作生活区分开。

2）adj.不同的；不相观的

In a separate incident in xxx, a  policeman shot dead six colleagues.	在xxx发生的另一起事件中，一名警察开枪将六名同事杀死。

3）vi.vt.（使）分开，分离；分割；划分

~ sth from/and sth	~ sth into sth

I will need to separate you into groups.	我需要把你们分成几组。

4）vi.vt.（使）分离，分散

~ sb/sth from/and sb/sth

The patient should be separated from the others.	这个病人应该与其他患者隔离。

Who will separate us?	谁会拆散我们？

5）vt.区分；区别

~ sb/sth (from sb/sth)

You will have to separate the bad people from the good.	你要区分好人与坏人。 

##### 短语

1）断绝往来；分道扬镳，分路而行；分手

go your separate ways

After we finish cleaning up this mess, we will go our separate ways.	收拾好这烂摊子后，你走你的阳关道我过我的独木桥。

We said a quick hello, went our separate ways.	我们打了个招呼就各走各的了。

2）使某物分开；划分

The oil and grease are separated out and sent to the waste system.	这些油脂会被分离出来送到废物系统中去。

#### sequence

1）n.一系列；一连串 = cascade = chain = procession = series = string = succession = range

The answer lie in a unique sequence of events.	答案在于一系列独特的事件。

2）n.顺序；次序

Let me rearrange the sequence of events.	让我重新排列一下事件的顺序。

3）vt.测定序列

4）vt.按顺序排列

#### series

1）n.一系列；一连串 = cascade = chain = procession = sequence = string = succession = range

They had won a serise of battles.	他们赢得了一系列的战斗。

2）n.（书、文章等的）系列

The Harry Potter series has taken 17 years to write.	哈利波特系列花了17年才完成。

3）n.串联

Individual cells can be connected in series or parallel to build up either voltage or current.	单个电池可以串联或并联，以产生电压或电流。

#### serious

1）adj.严重的，令人担忧的

The accident caused serious damage.	事故造成了严重损伤。

2）adj.严肃的，重要的，需重视的，认真的

~ (about sb/sth)

~ (about doing sth)

If you have not already given serious thought to your careers, now is the time to do so.	如果你们还没有严肃认真地考虑过你们的职业，现在应该好好想想了。

I believe if you are serious about saving him, you are going to need my help.

3）adj.（人）严肃的，不苟言笑的

You look serious.

4）adj.大量的；质优的

We can earn serious money.	我们可以赚很多钱。

#### sermon

1）n.布道，讲道

#### servant

1）n.仆人，佣人

2）n.雇员；职员

#### serve

1）vi.vt.接待；服务

2）vi.vt.担任；任职

~ (as sth)	~ in/on/with sth	~ sunder/with sb

3）vt.对⋯有用；能满足⋯的需要

4）vi.可用作

~ (as sth)

5）vi.产生⋯的效果

~ as sth

6）vi.vt.提供；端上

7）vi.vt.发（球）

8）vt.服（刑）

9）vt.（食物的量）够⋯吃（或用）

10）n.发球

##### 短语

1）咎由自取；罪有应得

it serves sb right (for doing sth)

#### session

1）n.一场，一节，一段时间

The course is split into morning and afternoon sessions.	课程分为上午和下午两部分。

2）n.会议（期）；开庭（期）

The secret evidence will be assessed in closed session.	秘密证据将在非公开会议上进行评估。

3）n.学年

#### set

1）vt.设置；调整

2）vt.树立；开创；创立

3）vt.放；置；使处于

4）vt.安排；确定；决定

They set a date for the hearing.	他们定了听证会的日期。

4）vi.落（下）

When the sun sets, it gets dark.	太阳落山时，天就变黑了。

5）n.一套；一幅；一组

~ (of sth)

6）n.布景

7）adj.安排好；确定的；固定的

Each state has a set number of electoral votes based on its population.	每个州根据其人口都有一定数量的选举人票。

#### setback

1）n.挫折，阻碍

#### setting

1）n.环境；背景

2）n.一副餐具

I noticed there are four place settings.	我注意到有四套餐具。

3）n.（镶嵌宝石的）底座，底板，托板

4）n.（机器上高度、温度等的）档位

#### settlement

1）n.定居点，聚居点

Just like many other towns in Yunnan, Jianshui is a multi-ethnic settlement.	和云南的许多小城一样，建水是一个多民族的聚居地。

2）n.（争议双方的）正式协议，和解

They reached a settlement.	他们达成了协议。

3）n.（欠款的）偿付，支付，结算，清偿

In April, the Japanese government recognized bitcoin as a legal currency for settlement of debts.	4月份，日本政府承认比特币是偿还债务的合法货币。

4）n.移民；殖民地开拓

In the early days of the settlement of Australia, enterprising settlers unwisely introduced the European rabbit.	在向澳大利亚移民初期，一些富有创业精神的移民不太民智地欧洲兔子引进了澳大利亚.

#### settler

1）n.殖民者；移民；定居者

#### severe

1）adj.极为恶劣的；十分严重的

2）adj.严厉的；重的

~ (on/with sb)

They demanded severe punishment for the southern rebels.	他们要求对南方叛乱者予以严惩。 

3）adj.严厉的；苛刻的

4）adj.严峻的；间据的

The queen is now facing her most severe challenge.	女王面临着一生中最艰难的挑战。

5）adj.过于简朴的

#### severity

1）n.严重性

2）n.严肃，严厉

#### sexual

1）adj.性的；性别的

#### shareholder

1）n.股东

#### sheer

1）adj.⋯之大，⋯之重（用于强调）

Have you seen the sheer length of her legs?	你看到她的腿有多长了吗?

2）adj.完全的；纯粹的；十足的

Success is not achieved by sheer luck.	成功不是靠运气获得的。

3）adj.陡峭的

There are sheer drops below and the waves are steadily building.	下面有陡峭的落差，海浪在稳步上升。

In full combat gear, they climbed all night long on that sheer cliff.	他们全副武装，在那陡峭的悬崖上爬了一整夜。

4）adj.薄而透明的

5）adv.垂直地；陡峭地

The wall rise sheer from the water.	那堵墙笔直地矗立在水面上。

##### 短语

1）急转（避开某物）

sheer away/off (from sth)

#### sheet

1）n.一张

~ of sth

It was simply a blank sheet of paper.	那只是一张白纸。

2）n.床单；被单

We are not changing the sheets.	我们不换床单。

3）n.薄片，薄板

All you need is a sheet of glass that slides out of the wall.	你所需要的只是一块能滑出墙壁的玻璃。

4）n.一大片，一大堆，一大滩

Sheets of flame shot into the air.	一片片火焰直冲云霄。

5）n.拉帆绳；帆索

The old man made the sheet fast and jammed the tiller.	老人把帆索系紧，卡住了舵柄。

#### shell

##### 短语

1）花费

shell out

You won't have to shell out a fortune for it.	你将不必为它花一大笔钱。

#### shelter

1）n.住处；居所 = accommodation

2）n.避难所，收容所 = refuge

3）n.遮蔽物，庇护处

4）n.遮蔽，庇护，避难

5）vt.保护；掩蔽

6）vi.躲避

Thousands of people are sheltering in camps.	成千上万的人躲在帐篷内。

#### shepherd

1）n.牧羊人

2）vt.带领，护送

She was shepherd to safety by police after the first blast.	第一次爆炸发生后，她被警察护送至安全地带。

#### shortcoming

1）n.缺点，短处 = defect = deficiency = disadvantage = downside = drawback = failing = fault = inadequacy = minus

#### shipload

1）n.船只运载量

#### shipper

1）n.托运商

#### shorthand

1）n.速记法

2）n.简略的表达方式

#### shortlist

1）n.入围名单

2）vt.将…列入候选名单

#### shove

1）vi.vt.猛推；乱挤；推撞

If I shove you, could you fly?	如果我推你，你能飞吗?

2）vt.乱放；随便放；随手扔

Somebody just shoved this under my door.	有人把这个塞进了我的门缝里。

3）n.猛推

##### 短语

1）滚；滚开

shove off

#### shrewd

1）adj.精明的，敏锐的

#### shrink

1）vi.vt.缩水；收缩；缩小；减少

2）vi.退缩；畏缩

~ from sth	~ from doing sth

We must not shrink from difficulties.	我们不能在困难面前退缩。

3）n.精神病学家；心理学家

##### 短语

1）羞怯的人

You are no shrinking violet.	你不是胆小鬼。

#### sift

1）vi.vt.筛查

#### sighted

1）adj.能看见的

#### sightseer

1）n.观光客；游客

#### signal

1）n.信号；暗号

2）n.标志；预示

3）vi.vt.发信号；发暗号；示意

They must have signaled a coordinated retreat.	他们肯定发出了协同撤退的信号。

4）vt.标志；表明；预示；表示；显示

5）n.指示灯，信号灯，红绿灯

A green light on a traffic signal means your car can continue on.	交通信号的绿灯意味着你的车可以继续往前开。

6）adj.重大的；显著的

#### signature

1）n.签名，署名

2）n.鲜明特征，识别标志

3）n.签署

#### significance

1）n.（尤指对将来有影响的）重要性

Our sports editor Dan Roan assesses the significance of Endland's historic win.	本台体育编辑丹⋅罗恩评价了英格兰历史性胜利的意义。

2）n.（尤指不是显而易见的）意思，含义

What is the significance of this sign ?	这个符号的特殊含义是什么？

#### significant

1）adj.重要的，影响深远的

It's a significant breakthrough.	这是一个重大的突破。

Invaders are everywhere, and some have had a significant impact.入侵者无处不在，有些已产生重大影响。

2）adj.可观的，数量相当大的

They offered me a significant amount of money.

We found a significant number of cash deposits in your account.	我们发现你的户头有很多现金存款。

That was a highly statistically significant distinction.	从数据上看，差别非常明显。

3）adj.有特殊意义的，意味深长的

"Not now, Jack." said Harry, in a darkly significant voice.	“先不说了，杰克。”哈利用一种神秘的意味深长的口吻说。

####  signify

1）vt.表示；象征；意味着；表明

Pumpkins signify autumn and the harvest.	南瓜象征着秋天和丰收。

#### silt

1）n.淤泥；泥沙

2）vi.淤塞

#### similar

1）adj.相像的；类似的

~ (to sb/sth)	be ~ in sth

In fact, it seems her life was quite similar to yours.	实际上，她的生活经历似乎和你很像。

You are similar in many ways.	你们在很多方面都很像。

2）vi.具有重要性；要紧

It does not signify.	这无关紧要。

#### simple

1）adj.简单的，容易的

2）adj.简朴的，朴素的

3）adj.朴实的，普通的

4）adj.（用于强调）纯粹的；完全的

This is a simple misunderstanding.	这只是一个的误会。

#### simplicity

1）n.简单，容易

2）n.质朴，朴素

##### 短语

1）非常简单

be simplicity itself

#### simplify

1）vt.简化；使简洁

He forced me to re-evaluate and simplify my life.	它迫使我重新认识生活，让它变得更简单。

#### simulate

1）vt.模拟；假装；装作

I can simulate interest in your statements.	我可以假装对你的话感兴趣。

2）vt.模仿，冒充

#### simultaneous

1）adj.同步的，同时存在的

#### sin

1）n.过错；过失；恶行；罪恶，罪孽

It's a sin to waste food.	浪费食物是不对的。

2）vi.犯戒律；犯过失

##### 短语

1）自作自受，活该

be/do sth for your sins

2）可怜/难看得要命

(as) miserable/ugly as sin

#### sincere

1）adj.衷心的，诚挚的，诚恳的，真诚的

#### skate

1）n.溜冰鞋

2）vi.vt.溜冰

3）vi.滑滑板

##### 短语

1）回避

skate over sth

He politely skated over the issue.	他礼貌地避开了那个问题。

#### skeptical

1）adj.表示怀疑的，持怀疑态度的

be ~ about/of 

#### skeleton

1）n.骨骼

2）n.框架

3）n.梗概  = abstract = digest = outline = profile = sketch = summary

#### sketch

1）n.素描，草图；速写

2）n.概述 = abstract = digest = outline = profile = skeleton = summary

#### skilled

1）adj.有技术的；熟练的 = proficient = skillful 

2）adj.需要特殊技能的，需受过专业训练的

Nursing is a highly skilled job.	护理是一项需要具备很高技能的工作。

#### skillful

1）adj.技术好，熟练的

2）adj.制作精致的；处理巧妙的

Success is heavily dependent on skillful collaboration.	成功在很大程度上取决于熟练的合作。

#### skim

1）vi.vt.略读；浏览

~ through/over sth

2）vt.撇去（液体上的漂浮物）

~ sth off/from sth

3）vi.vt.掠过；擦过；滑过

Birds skimmed over the waves looking for food.	鸟掠过波浪寻找食物。

4）vi.vt.盗用

You can skim the data right off a credit card in about a second.	你可以在一秒钟内从信用卡上浏览数据。

#### skin

1）n.皮肤

2）n.皮；毛皮；壳；外壳；外层

3）vt.剥皮；扒皮；削皮

4）vt.擦破皮肤

##### 短语

1）刚好；勉强

by the skin of your teeth

2）惹某人生气

get under sb's skin

What really gets under my skin is I just hate the way you come home late.	真正让我生气的是你总是很晚回家。

3）这不关某人的事

it's no skin off sb's nose

4）使人毛骨悚然；使人起鸡皮疙瘩

make your skin crawl

5）大吃一惊

jump out of sb's skin

You made me jump out of skin.

#### skull

1）n.颅骨，头骨

2）n.脑袋；头脑

#### skyscraper

1）n.摩天大楼

#### slam

1）vt.猛烈抨击

He slammed businesses for hiking prices, saying it brought about suffering to the people.	他抨击商家哄抬物价，说这给人民带来了痛苦。

2）vt.用力一放；使劲一推；使劲一摔

She slammed the box down on the table.	她把箱子砰地一声摔在桌子上。

3）n.使劲一摔的声音

##### 短语

1）重重地撞上

slam into/against sb/sth	slam sth into/against sb/sth

#### slap

1）vt.打，拍

Someone was slapping his face.	有人在打他的脸。

2）vt.啪地放下；啪地撞上

3）n.打，拍

4）n.拍打声

5）adv.猛然；径直

6）adv.正好；恰好

##### 短语

1）警告；轻微的惩罚

a slap on the wrist

2）训斥；公开指责

slap down

3）强制实行

slap sth on sb/sth

The U.N. is looking at slapping more sanctions on the country.	联合国正在考虑对该国实施更多制裁。

4）提价

slap sth on sth

5）随意涂抹

slap on

They just slapped on a new coat of paint and re-sold it for double the price.	他们只是草草地刷了一层新漆，然后以双倍的价格转售。

#### slaughter

1）vt.屠杀；杀戮

2）vt.使惨败

3）n.屠杀

#### sleeve

1）n.袖子

#### slender

1）adj.苗条的；纤细的；修长的；细长的

2）adj.极少的；不足的；微薄的

#### slice

1）n.薄片，片

2）n.份额；部分

A slice of their earnings will go to the state.	他们收入的一部分将上缴国家。

3）vt.把⋯切成片

4）vt.大幅减少；大量降低

The CBO reckons that would slice the deficit in half.	国会预算局认为这将使赤字减少一半。

5）vi.vt.切；割；划

##### 短语

1）应分得的一份钱财

a slice of the cake/pie

Over time, the racers have claimed an ever-larger slice of the cake.	随着时间的推移，参赛者要求分到越来越多的利益。

2）切下；割下

slice sth off sth	slice away/off

#### slight

1）adj.轻微的，微小的

2）adj.细小的；纤细的；瘦小的

3）n.冷落；轻视

He will take this delay as a slight.	他会把这次耽搁看作是怠慢。

4）vt.冷落；轻视

##### 短语

1）一点也不；毫不；根本没有

not in the slightest

#### slim

1）adj.苗条的；单薄的；微小的

2）vi.减肥，变苗条

##### 短语

1）减肥，变苗条；精简（机构）；裁剪（人员）；减少（岗位）

slim down

#### slip

1）vi.滑倒

~ on sth	~ (over)

My horse slip on the ice last night.	我的马昨晚在冰上滑倒了。

You don't slip over.	你别滑倒了。

2）vi.滑落；滑离；脱落

The sand is softly slipping through the fingers.	沙子轻轻地从指缝间滑落。

3）vi.溜；悄悄疾行

I came downstairs without any noise and slipped out.	我悄无声息地走下楼，溜了出去。

4）vi.退步，下降，变差

You are slipping.	你退步了。

5）vi.陷入

You will slip into unconsciousness.	你会失去意识的。

6）vt.摆脱；挣脱；松开；放走

He slipped the dog collar from his neck.	他把狗项圈从他的脖子上取下来。

7）vt.迅速放置；偷偷放；悄悄塞

They slipped poison into his coffee at the hospital.	他们在医院往他的咖啡里下了毒。

8）vi.vt.穿上，脱下

He slipped on his coat and picked up his gloves and hat.	他穿上外套，拿起手套和帽子。

Why not slip into traditional dress.	为什么不穿上传统服装呢?

9）n.纸条；便条；小纸片

I was handed a slip of paper.	有人递给我一张纸条。

10）n.差错；疏漏；纰漏

He made a little slip.	他犯了一个小错误。

11）n.滑倒

12）n.衬裙

##### 短语

1）泄漏；无意中说出

let slip	slip out

The friend let it slip.	朋友说漏了嘴。

It just slipped out.	不小心说漏嘴了。

2）笔误；口误

a slip of the pen/tongue

3）错过；失去

let sth slip (through your fingers)

4）被遗忘

slip your mind

I believe your name has slipped the Queen's mind.	我相信女王不记得你的名字了。

5）漏网；被漏掉

slip through the net

6）失去控制

slip out of gear

7）消亡；死亡；消失

slip away

His chances are slipping away.	他的机会正在溜走。

8）疏忽；不小心出差错

slip up

you will slip up one day.	总有一天你会犯错的。

9）摆脱某人的追踪；甩掉某人

give sb the slip

#### slipper

1）n.拖鞋

#### slippery

1）adj.滑的

2）adj.狡猾的

3）adj.模糊的；模棱两可的

##### 短语

1）使人滑向深渊的斜坡；危险的境地

a/the slippery slope

Drugs are a slippery slope.	毒品使人堕落。

#### slogan

1）n.口号，表语

#### slope

1）n.斜坡，斜面

The children are learning to ski on a little slope.	孩子们正在一个小斜坡上学习滑雪。

2）n.斜度；坡度

The roof is at a slope of thirty degrees.	屋顶呈三十度斜度。

3）vi.倾斜；有坡度

The railroad slopes up slightly at this point.	铁路从这儿开始微微向上倾斜。

4）vi.悄悄地走；潜行；溜 

#### slump

1）n.急剧下降；暴跌 = collapse = crash = plunge

The slump in trade and employment are as bad as the worst which have ever occurred.	贸易和就业的下滑是有史以来最糟糕的。

2）n.萧条期；衰退期

Britain had sunk into an economic slump.	英国陷入了一场经济衰退。

2）vi.急剧下降；暴跌

3）vi.猛然坐下；重重倒下

#### sly

1）adj.狡猾的

2）adj.心照不宣的；狡黠的

##### 短语

1）偷偷地；秘密地

on the sly

#### smash

1）vt.vi.打碎；粉碎；砸碎

2）vi.vt.猛撞，猛击，猛掷

He smashed a fist on his thigh in frustration and felt nothing.	他沮丧地用拳头捶打大腿，毫无感觉。

3）vi.vt.撞开，击穿，闯过

4）vt.捣毁；打败；粉碎；使结束

Since then, the films have smashed the box office records and made millionaires of its stars.	从那时起，这些电影打破了票房纪录，并使其明星成为百万富翁。

5）n.破碎；打碎；打碎的哗哗声

We heard a smash in the kitchen.	我们听到厨房里传来了砰的一声。

6）n.十分走红的歌曲（或电影、戏剧）

##### 短语

1）击倒，打翻；打破，撞坏

smash down	smash in

The front door was smashed down.	前门被撞坏了。

#### smog

1）n.雾霾，烟雾

#### soar

1）vi.急升；猛增

Food prices have soared in some areas.	一些地区的食品价格飙升。

2）vi.升空

~ (up) (into sth)

There were flames 30 foot high soaring up into the night sky.	有30英尺高的火焰直冲夜空。

3）vi.高飞；翱翔

Just spread your wings and soar.	展开你的翅膀，飞向天际。

4）vi.高耸；耸立

5）vi.高涨

Optimism will continue to soar.	乐观的情绪会一直高涨。

6）vi.（音乐）升高，增强

#### sob

1）vi.抽噎，呜咽，啜泣

2）vt.哭诉

3）n.啜泣（声）

#### sober

1）adj.冷静的，严肃的

2）adj.没喝醉的；清醒的

3）adj.色彩素净的

4）vi.vt.冷静

##### 短语

1）醒酒

sober up

#### sociable

1）adj.喜欢交际的，合群的

#### socialism

1）n.社会主义

#### sociology

1）n.社会学

#### software

1）n.软件

#### soil

1）n.土壤，土地

2）n.国土，领土

3）vt.弄脏，玷污

#### solar

1）adj.太阳的；太阳能的

#### sole

1）adj.唯一的；仅有的

2）adj独占的；专有的；全权处理的

3）n.脚掌；脚底

The stone cut the sole of his foot.	头划破了他的脚底。

4）n.鞋底；袜底

5）n.鳎（可使用性比目鱼）

#### solemn

1）adj.严肃的；一本正经的；郑重的；庄重的；隆重的

#### solid

1）adj.固体的；坚硬的；牢固的

2）adj.可靠的；可信赖的

3）adj.连续的；不间断的

4）adj.无空隙的；实心的

5）adj.纯的

The penny is not solid copper.	便士不是纯铜。

6）adj.纯色的；单色的

7）adj.比较不错的

The show is a solid performer.	这出戏演得不错。

8）adj.一致的

9）n.固体

10）n.立体图形

#### soldier

1）n.士兵，战士，军人

#### solidarity

1）n.团结一致

#### soluble

1）adj.可溶解的

2）adj.（问题）可解决的

#### solution

1）n.解决办法

~ (to sth)

2）n.谜底；答案

3）n.溶液

The solution would absorb the acid.	这瓶溶液应该能吸收酸性物质。

#### solve

1）vt.解决，解答

#### sonar

1）n.声呐

2）n.声波定位仪 = asdic

#### sophisticated

1）adj.见多识广的

2）adj.先进的，精密的，复杂的

3）adj.老练的；精通的；富有经验的

4）adj.精致的，高档的

#### sort

1）n.种类；类别；品种

What sort of music do you like?	你喜欢哪一类音乐？

2）n.分类；排序

3）vt.妥善处理；安排妥当

4）vt.整理；把⋯分类

~ sth into sth	~ sth from sth

Country postmen sort their own stuff area by area.	乡村邮递员是按地区自己整理邮件。

##### 短语

1）有点，好像，可以说是

sort of

It is sort of early for me.	这对我来说有点早。

2）近似于某物，有点像是某物

a sort of

It was a sort of challenge.	算是一种挑战。

3）理顺；整理；解决；处理；区分；辨别；整治；惩罚；收拾（某人）

sort out

I went to sort out the trouble.	我去解决这个麻烦。

We sort out the defect according to the defect types.	我们根据缺陷类型对缺陷进行分类。

4）翻查；整理；归整

sort through sth (for sth)

5）恢复正常；理清头绪

sort oneself out

They give him some time to sort himself out.	他们给了他一些时间来恢复正常。

6）世界之大无奇不有

it takes all sorts (to make a world)

7）身体不适；心情烦恼

out of sorts

As a newcomer, diving 30 meters underwater makes him feel out of sorts.	作为一个新手，潜入水下30米让他感觉不舒服。

8）决不适那么回事；没有的事

nothing of the sort

I did nothing of the sort.	我根本没有这么做。

9）（问题）自行化解；顺其自然 to stop being a problem without anyone having to take action

sort itself out

#### source

1）n.来源，出处

2）n.起源；根源；原因

3）n.源头；发源地

3）vt.（从⋯）获得

#### southeast

1）n.东南，东南方；东南地区，东南部

2）adj.东南部的

We are at the southeast exit.	我们在东南出口。

3）adv.向东南方向

#### sovereign

1）n.君主，元首

2）adj.有主权的；完全独立的

3）adj.掌握全部权力的；有至高无上的权力的

#### sow

1）vi.vt.播种，种

~ sth with sth

The famer sowed the field with wheat.	农民在田里播种小麦。

2）vt.灌输；激起；散布；煽动

~ sth (in sth)

Don't let him sow doubt in you.	别让他在你心中洒下怀疑的种子。

3）n.母猪

##### 短语

1）种瓜得瓜，种豆得豆

reap what we sow

2）成为⋯的开端；播下⋯的种子

sow the seeds of sth

The real-life seeds of war were sown by the death of King Edward III.	战争缘起与爱德华三世逝世之时。

3）用劣材制作精品；化腐朽为传奇

make a silk purse out of a sow's ear

#### spacious

1）adj.（房间或建筑物）宽敞的；无边无际的

#### special

1）adj.特殊的；专门的；特有的

2）adj.重要的

3）n.特价

4）n.特色产品；特别活动

##### 短语

1）（短期）特价

on special

#### speciality

1）n.特色菜，特产

2）n.特制品，特需品

3）n.专业，专长

#### specialize

1）vi.专门研究，专门从事

~ (in sth)

I specialize in making cars.	我专门制造汽车。

#### species

1）n.物种

#### specific

1）adj.明确的，具体的 = clear = definite = explicit

2）adj.特定的，特别的，特有的

be ~ to sth

2）n.细节，详情

#### specify

1）vt.具体指明；明确说明

#### specious

1）adj.似是而非的；外表美观的；华而不实的；徒有其表的

#### speculate

1）vi.vt.推测，猜测，猜想

2）vi.投机

#### spectacle

1）n.（不好的）事或现象

2）n.眼镜

He put on his spectacles.	他戴上了眼镜。

##### 短语

1）出丑；出洋相

make a spectacle of yourself

She was greatly embarrassed when her partner made a spectacle of himself on the dance floor.	当她的舞伴在舞池里出丑时，她感到非常尴尬。

#### spectator

1）n.观众

#### spectrum

1）n.光谱；波谱

2）n.系列；范围

#### speculate

1）vi.vt.猜测，推测

2）vi.投机，做投机买卖

#### sphere

1）n.（活动、兴趣、专业知识的）范围，领域

2）n.球体，球，球形；社会阶层；势力范围

#### spice

1）n.（调味用的）香料

2）n.趣味，情趣

3）vt.在⋯中加香料；给⋯增添情趣

#### spicy

1）adj.辣的；加香料的

2）adj.刺激的；粗俗的

#### spill

1）vi.vt.洒出，泼出，溢出

The water spill from the glass.	水从杯子里溢出来。

The super-heated molten rock in the lake churns and boils, spilling over the rim.	湖中过热的熔岩翻滚沸腾，溢出了湖的边缘。

2）vi.蜂拥而出，涌出

3）n.泄漏；洒出；溢出

4）n.摔下，跌落

He took a spill.	他摔了一跤。

##### 短语

1）泄露秘密；说漏嘴

spill the beans

2）倾诉心里话

spill your guts (to sb)

I figured the cops could get her to spill her guts.	我以为警察能让她说出实情。

3）作于事无补的担忧

cry over split/spilled milk

There is no use crying over pilled milk.	对着变质的牛奶哭是没有用的。

4）涌出；倾诉

spill out

He was finally able to spill out his true feelings.	他终于能说出自己的真实感受了。

5）溢出；波及

The conflict seems to have spilled over into neighboring states.	冲突似乎已经蔓延到邻国。

#### spin

1）vt.吐（丝）；做（茧）；结（网）

Like spiders, the men spin a gigantic web.	像蜘蛛一样，这些人编织着一张巨大的网。

2）vi.vt.纺（纱）；纺（线）

~ A into B

3）vi.vt.急转身，猛转回头，急转弯

4）vt.有倾向性地陈述

~ sth (as sth)

The oval office could spin this as a humanitarian intervention.	总统办公室可以把这说成是人道主义干预。

5）n.高速旋转

6）n.（有倾向性的）陈述

put a ~ on sth

You don't have to put a good spin on everything.	你不必把每件事都说得好听。

##### 短语

1）杜撰故事，编造故事

spin (sb) a yarn,tale,etc.

2）从⋯脱离出来

spin off

The university is now spinning off a company to develop the technology.	这所大学正要分出一家公司来开发这项技术。

#### spine

1）n.脊柱；脊椎

2）n.（植物或动物的）刺，棘

3）n.书脊

4）n.骨气；勇气；决心

#### spiral

1）n.螺旋式；螺旋形

2）n.逐渐加速（或下降）

3）adj.螺旋形的，螺旋式的

4）vi.急剧增长

Costs were spiraling out of control.	成本急剧上升，失去了控制。

5）vi.螺旋式上升（或下降）

##### 短语

1）急剧减少

spiral down/downward

#### spirit

1）n.情绪，心境

2）n.精神，态度，心态

3）n.本质；精髓

4）n.意志；勇气；活力

5）n.灵魂；鬼魂；幽灵

We make fires to scare the evil spirits.	我们生火来吓唬恶灵。

6）n.烈酒

##### 短语

1）在心里；在精神上

in spirit

#### spiritual

1）adj.精神的，心灵的

2）adj.宗教的；宗教信仰的

#### spit

1）vt.吐，唾

~ sth (out)	~ sth (from sth)

2）vt.怒斥

3）vi.吐口水，吐唾沫

~ at/on/in sb/sth

4）vi.爆出火花；劈啪作响

He heard logs spit and crack.	他听到木头噼啪作响。

5）vi.下小雨

It might start spitting and then get heavier. 	可能会先下小雨，然后变大。

6）n.唾沫，口水，唾液

7）n.烤肉扦

8）n.发出呼噜呼噜声

##### 短语

1）吐露心声；有什么尽管讲出来

spit it out

2）气到吐血

spit blood

3）很近

within spitting distance (of sth)

He relocates to within spitting distance of 21B.	他搬到离21B很近的地方。

#### spite

1）n.怨恨，恶意

He will kill every single one of us out of spite.	他会杀了我们每一个人来泄愤。

2）vt.故意伤害，激怒

##### 短语

1）尽管；不顾；虽然

in spite of sth

2）不由自主；不禁

in spite of yourself

#### splash

1）vi.（液体）泼洒

2）vi.溅着水花行走，拍打着水游

3）vt.把（水、泥等）泼在⋯上，溅在⋯上

4）n.落水声

5）n.溅上的液体

6）n.色块；光斑

##### 短语

1）引起广泛关注；引起轰动

make a splash

2）把⋯安排在显著位置

splash sth across/over sth

3）花大笔的钱（买某物等）

splash out (on sth)

You could always splash out on a taxi.	你可以多花点钱打车。

#### split

1）vt.vi.（使）分裂；（使）产生分歧

(be) ~ on/over sth

People were split on whether this is relaxing or stressful.	至于这到底是让人放松还是焦虑，人们分成了两派。

2）vt.vi.（使）分开（成不同部分）

~ (up) (into sth)	~ sth (up) (into sth)

3）vi.vt.（使）撕裂

~ (sth) open

The whole back of the suit is split open.	整个衣服的后面都是裂开的。

4）vt.分担；分摊；分享

~ sth (with sb)	~ sth between sb/sth

The parents split their duties.	父母分担职责。

5）vt.划破；割破；碰破

6）vi.（和某人）断绝联系，分手；离开（某人）

~ (with sb)	~ (from sb)

7）vi.（迅速）离开，走

I am going to split.	我要走了。

8）n.分歧；分裂；分离；决裂

~ (with sb/sth)	~ (within/in sth)'~ (between A and B)

9）n.划分；分别；份额

10）n.裂缝；裂口

Rain was getting in through a split in the wall.	雨水从墙上的裂缝中渗进来了。

11）n.劈叉

##### 短语

1）（和某人）断绝联系，分手

split up

2）各让异步，折中

How about we split the difference?	我们折中一下怎么样？

3）在细节上过分纠缠，斤斤计较

split hairs

I don\'t want to split hairs here.	我不是要吹毛求疵。

4）to laugh a lot at sb/sth

split yours sides (laughing/with laughter)

5）（使）脱离，分裂出去，分离

split away/off (from sth)	split sth

The states would be split away from Union.	这些州将从美国联邦中脱离出去。

6）使断绝关系；拆散

split sb up

#### spoil

1）vt.破坏；搞坏；糟蹋；毁掉

2）vt.溺爱；宠坏

3）vt.善待，格外关照

~ sb/yourself

4）vi.（食物）变质，腐败

5）n.赃物，战利品

#### spokesman

1）n.发言人

#### sponge

1）n.海绵

2）n.海绵蛋糕

3）vt.用海绵擦拭

4）vi.吃白食

~ (off/on sb)

He is trying to sponge a meal off me.	他想从我这儿揩油吃顿饭。

#### sponsor

1）n.赞助商，资助者

2）n.倡议者，发起人

3）n.担保人

4）vt.赞助

~ sb (for sth/to do sth)

5）vt.主办；促成；举办

6）vt.倡议，提交

#### sportsman

1）n.运动员

#### spouse

1）n.配偶

#### spy

1）n.间谍，密探

2）vt.从事间谍活动；搜集情报

3）vt.突然看见；发现

##### 短语

1）摸清情况

spy out the land

2）暗中监视，窥探

spy on sb/sth

#### squeeze

1）vi.vt.挤压；捏

2）vi.vt.挤入；挤过；塞入

I forced myself to squeeze through the gap.	我奋力从空隙中挤过去。

3）vt.榨汁，挤出，拧出

4）vt.向⋯勒索；逼迫⋯给

~ sb (for sth)	~ sth out of/from sb

5）vt.严格限制，削减，紧缩

The government is trying to contain inflation by squeezing credit.	政府正试图通过紧缩信贷来遏制通货膨胀。

6）n.紧缩，拮据

7）n.挤压；捏；塞

8）n.榨出的汁

May I have a squeeze of lime in my water?	能给我的水里挤一点青柠吗?

##### 短语

1）榨取某人拥有的一切；榨干某人的钱财；逼某人讲出所知道的一切

squeeze sb dry

2）挤出时间见某人（或做某事）

squeeze in

We can probably squeeze him in around 4:30.	我们大概能把他在排在四点半左右。

3）逼迫某人（做某事）；使某人处境困难

He put a financial squeeze on all of us.	他给我们大家施加了财政压力。

#### stab

1）vi.vt.刺，捅

2）n.刺，捅

3）n.难受的感觉

4）n.尝试；企图

~ (at sth)

Let me take a stab at it.	让我试一试。

#### stability

1）n.稳定，稳固

#### stable

1）adj.稳定的；稳固的；牢固的

2）adj.稳重的；沉稳的；稳定的

3）n.马厩；养马场

4）n.一批；系列

He has got a whole stble of money mules transporting cash for him.	他有一一批运钱者帮他运钱。

#### staff

1）n.全体职员

2）n.拐杖；棍棒；权杖

3）vt.在⋯工作；任职于；为⋯配备职员

We are staffed by seven people and a high school intern.	我们有7个员工和一名高中实习生。

#### stage

1）n.时期，阶段，状态

2）n.舞台；领域

3）n.步骤

4）n.戏剧；戏剧表演

5）vt.上演；举办；举行

We have to stage competitions.	我们必须举办比赛。

6）vt.组织；筹划

7）vt.使发生；使出现

I am trying to stage a comeback here.	我想在这里东山再起。

##### 短语

1）使某事称为可能；为某事铺平道路

set the stage for sth

####  stalk

1）n.茎，秆，梗，柄 = stem

2）vi.怒气冲冲地走

3）vi.vt.跟踪

4）vi.vt.出没，作祟，蔓延

Poverty stalked the land.	贫困笼罩着这片土地。

#### standpoint

1）n.立场，观点，角度，立足点 position = stance = stand

#### stance

1）n.立场，观点，角度，立足点 position = stand = standpoint

2）n.站姿

#### stare

#### startle

1）vt.使吓了一跳；使⋯大吃一惊

be startled to do sth

#### starve

1）vi.vt.挨饿

He would coldly let them starve to death.	他会无情地让他们饿死。

2）vi.渴望，迫切需要，急需

be starving for sth

##### 短语

1）断绝粮食（或资金）来源以迫使某人做某事

starve sb into sth/into doing sth

2）starve sb out (of sth)

以断绝粮食来源迫使某人出来

#### state

1）n.状况；情况；状态 = condition = status

It is a sad state of affairs.	这是一种槽糕的状况。

He joined us to discuss the current state of play.	他和我们一起讨论了目前的情况。

2）n.国家

The country is recognised as an independent state by England and France.	这个国家被英国和法国承认为独立国家。

3）n.州；邦

4）n.政府

5）vt.陈述；说明；声明；公布；规定

6）adj.州的；邦的；国家的

##### 短语

1）兴奋；紧张；焦虑；邋遢；凌乱；不整洁

be in/get into a state

I was in a state.	我当时心情不好。

What a state the street was in.	大街上一片混乱。

#### statement

1）n.声明

2）n.陈述；说法；表态

3）n.结算单；清单；报表

##### 短语

1）表明（意见或个性）

make a statement

#### stateman

1）n.政治家

#### statistics

1）n.统计数字（或资料）；统计学

#### statue

1）n.雕像，塑像

#### status

1）n.地位；身份；职位 = position

2）n.（进展的）状况，状态，情形

3）n.重视程度

#### statute

1）n.法令，法规

#### steady

1）adj.稳定的；恒定的；稳步的；持续的；匀速的；稳的；平稳的；稳固的

2）adj.沉稳的；可靠的

3）adj.稳定地，持续地，稳固地

4）vi.vt.稳；平稳；稳住

My heart steadies to its regulat thythm.	我的心脏稳定到正常的节奏。

I steady my nerves.	我使自己镇定下来。

#### steer

1）vi.vt.驾驶

2）vi.vt.行驶

How does your car steer?	你的车开起来怎么样？

3）vt.控制；引导；操纵；带领

4）n.阉公牛，食用公牛

##### 短语

1）避开；从⋯处脱身

steer clear (of sb/sth)

You should steer clear of me.	你应该避开我。

2）采取某种做法，采用某种方式

steer a course

#### stem

1）n.茎，秆，梗，柄 = stalk

2）vt.阻止；遏制；制止

3）vi.起源于

~ from sth

#### stereotype

1）n.模式化的思想，刻板印象，成见

I don\'t like the stereotype of being a stay-at-home mum.	我不喜欢人们对全职母亲的刻板印象。

#### stereotypical

1）adj.刻板印象的

#### stern

1）adj.严厉的，苛刻的；难对付的；严峻的

2）n.船尾

##### 短语

1）个性坚强的

be made of sterner stuff

He and I are made of sterner stuff than the lot of you.	他和我比你们都要坚强。

#### stimulate

1）vt.促使；刺激；激发；激励

~ sb to do

2）vt.刺激（身体部位）；使活跃

#### stimulus

1）n.刺激；刺激物；促进因素

Regard each failure as a stimulus to further efforts.	把每次失利看成对进一步努力的激励。

#### storage

1）n.储藏，驻村；存储

#### store

#### straightforward

#### strain

1）n.焦虑，紧张；负担，紧张

2）n.张力，压力 = pressure = stress

3）n.系，品系，品种；类型

It\'s another strain of the virus.	这是另一种病毒。

4）vt.损伤，扭伤，劳损

5）vi.用力退（或拉），拉紧

6）vi.vt.尽力；竭力；使劲 

#### stranger

#### strategic

1）adj.战略性的

#### strategy

#### stream

#### strengthen

#### stretch

#### strictly

1）adv.严格地

2）adv.仅限于；完全地

I would appreciate it if we could keep our relationship strictly professional.	以后我希望我们只保持业务上的关系。

#### stride

1）vi.大步走；阔步行走

2）n.大步；一步

3）n.进展；进步；发展

4）n.步态；步伐

##### 短语

1）从容处理；泰然处之

take sth in (your stride)

It seems like you take everything in stride.	看起来你对一切都泰然自若。

2）乱了阵脚

break (your) stride

#### strike

1）vt.突然想到；一下子想起；猛地意识到

It strikes me that he this will be the first meal.	我突然想到这将是第一顿饭。

2）vt.给（某人以⋯）印象；让（某人）觉得

You strike me as odd.	你给我的感觉很奇怪。

3）vi.罢工

4）vi.vt.突击；攻击

~ (at sb/sth)

We should strike back again very hard.	我们应该再次猛烈反击。

5）vi.vt.侵袭；爆发

A family must come together when tragedy strikes.	悲剧发生时，一家人必须团结在一起。

6）vi.vt.擦，划（火柴）

7）vi.vt.敲；鸣；报时

8）vt.照在⋯上；照射

9）vt.顿时使处于某状态

You are struck dumb by my naivety.	你被我的天真吓得哑口无言。

10）vt.开采出；钻探到

11）vi.行进

12）n.罢工；罢课

13）n.击；打；踢；撞；碰

14）n.军事攻击；袭击

15）n.不利因素

~ (against sb/sth)

Another strike against a successful peace conference is that rebel groups are now fighting each other.	另一个不利于成功召开和平会议的因素是，各反叛组织正在相互交战。

##### 短语

1）被某人（或某物）打动；迷恋某人（或某物）

be struck by/on/with sb/sth

2）达成平衡；找到折中办法

strike a balance (between A and B)

3）达成协议

strike a bargain/deal

4）维护（或损害）某种信念或原则

strike a blow for/against/at sth

I am striking a blow for justice.	我在为正义而战。

5）暴富；发大财

strike it rich

They dream of striking it rich fast.	他们梦想着一夜暴富。

6）摆出某种姿态

strike a pose/an attitude

7）近在咫尺；在攻击距离之内

within striking distance (of sth)

8）摧垮；使病倒；使丧命；击倒；撞到

strike sb down

His companion was struck down with fever.	他的同伴发烧病倒了。

9）撤销；取消

strike down

Congress struck down the restrictions.	国会否决了这些限制。

10）打掉；砍掉；砍下；除名

strike off

11）独立出去；治理谋生；失败；删除，删去；划掉；猛击，猛打；出发

strike out

Dare to strike out and find new ground.	要敢于开拓新的天地。

12）开始演奏

strike up

13）建立友谊，开始往来，交谈起来

strike up sth (with sb)

#### striking

1）adj.显著的，惊人的

2）adj.容貌出众的

#### strikingly

1）adv.引人注目地；显著地；突出地

#### strip

1）n.条，带

a ~ of sth

This single strip of bacon alone is 43 calories.	仅这一小片培根就含有43卡路里。

2）n.狭长地带；带状水域

a ~ of sth

That is a strip of land between enemy sides over which nobody has control.	那是敌对双方之间无人控制的狭长地带。

3）n.队服

4）n.商业街

5）n.连环漫画

6）vt.剥夺

~ sb of sth

They will strip me of my license.	他们会吊销我的执照。

7）vi.vt.脱光衣服

~ down to sth

He often used to strip down to his underclothes to work.	他过去常常只穿内衣来上班。

8）vt.除去；剥去

~ A off/from B	~ B of A

Vulutres are waiting to strip the flesh from our bones.	秃鹫正等着从我们的骨头上剥肉。

9）vt.从（某处）拿走所有东西；使（某处）空无一物

The shop was stripped and its treasures were taken to Rome.	这家商店被洗劫一空，里面的财宝被带到罗马。

10）vt.拆卸；拆开

##### 短语

1）剥去；剥下；揭开；清除；揭穿

strip away

#### stripe

1）n.条纹，线条

Zebras have got black and white stripes.	斑马身上有黑白相间的条纹。

2）n.种类；类型 = category = class = classification = form = kind = sort = type

#### stroke

1）n.中风

2）n.一笔；；一画；；笔触；笔画

3）n.轻抚；抚摸

4）n.（成功的）举动；（巧妙的）方法

~ (of sth)

Your idea to have the party here was a stoke of genius.	你在这里办派对的主意真是神来之笔。

5）n.钟声；鸣；敲

The clock struck eight strokes.	钟敲了八下。

6）n.划水动作；划桨动作

With every stroke, the boy had to fight off chills and battle the tide rushing in from the sea.	每一次划水，男孩都得与严寒作斗争，与从海里涌来的潮水作斗争。

7）vt.轻抚，抚摸；轻触；轻拭；轻挪

##### 短语

1）一下子；一举

at a (single) stroke	at one stroke

2）扰乱某人；使某人乱了阵脚

put sb off their stroke

The innocent remark is used to put his rivals off their stoke.	毫无恶意的话语被用来让对手方寸大乱。

#### stroll

1）vi.散步；溜达；闲逛 = wander

2）n.散步；溜达；闲逛

#### structural

1）adj.结构上的，构造上的

#### structure

1）n.结构；构造；组织

2）n.结构体；大型建筑物

Who exactly built this extraordinary?	这座非凡的建筑是谁建立的？

3）n.精心组织；周密安排

4）vt.安排，组织；使形成体系

~ sth around sth

Businesses are structured in different ways to meet different needs.	企业为了满足不同的需求，按照不同的方式组织起来。

He is making up a scene and structuring it around an abstract design.	他虚构了一个场景，根据抽象设计来完成构图。

#### struggle

1）vi.奋斗；努力；争取

~ to do sth	~ (for sth)

2）vi.艰难地进行

3）vi.斗争；抗争；挣扎

~ (against sb/sth)	~ (with sb/sth)

4）vi.争论；辩论

5）n.斗争；奋斗；努力

It is the eternal struggle between right and wrong.	这是对与错之间永恒的斗争。

6）n.难事

~ (to do sth)

It is a struggle to open them.	要打开它们是很困难的。

7）n.搏打；扭打

##### 短语

1）在困难中坚持；勉力维持

struggle along/on

#### stubborn

1）adj.固执的，倔强的；顽固的 = rigid = rigorous

2）adj.难以去除（对付，使用）的

#### stuck

1）adj.卡住的，动不了的

2）adj.被困住的，陷入困境的

be ~ in/on sb/sth

3）adj.摆脱不了的；甩不掉的

~ with sb/sth

#### stumble

1）vi.绊倒

~ over/on sth

I stumbled and fell into the muck.	我绊了一下，掉进了淤泥里。

2）vi.蹒跚；跌跌撞撞地走

3）vi.结巴；磕磕巴巴

4）vi.出现问题

5）n.绊倒

6）n.差错

##### 短语

1）意外发现；偶然遇到

stumble across/on/upon sth/sb

Have you ever stumbled across anything unusual?	你曾经偶然发现过什么不寻常的事情吗?

2）无意间涉足某事

stumble into sth

#### stun

1）vt.使震惊

2）vt.使昏迷；打昏

3）vt.给（某人）以深刻印象；使深深感动

#### stunning

1）adj.极具吸引力的；绝妙的；给人深刻印象的

2）adj.令人惊奇万分的

#### sturdy

1）adj.牢固的，结实的；强健的 = robust

2）adj.坚定的，坚强的，刚毅的

#### stylish

1）adj.有格调的，时尚的，有风度的

#### stylist

1）n.发型师，造型师

#### subject

1）n.主题，话题，题目

2）n.学科，科目

3）n.题材，表现对象

4）n.实验对象；研究对象

5）n.主语

6）n.子民；国民

7）adj.可能遭受⋯影响的；可能会⋯的

~ to sth

8）adj.取决于；视⋯而定

~ to sth

9）adj.受⋯支配的；被统治的

10）vt.使臣服；使顺从

~ sth (to sth)

Humans have the ability to modify the environment in which they live thus subjecting all other life forms to their own peculiar ideas and fancies.	人有能力改变自己的生存环境，从而使所有其他形态的生命服从人类自己独特的想法和想象。

#### subjective

1）adj.主观的

2）adj.主语的；主格的

#### submit

1）vt.提交

2）vt.主张

3）vi.vt.顺从；屈服；投降

Never submit to your enemy.	永远不要向你的敌人屈服。

#### subordinate

1）adj.下级的；从属的；次要的；其次的

be ~ to

The minority is subordinate to the majority.	少数服从多数。

2）n.下级；下属

3）vt.把⋯置于次要地位

~ sb/sth (to sb/sth)

I believe that you have to subordinate yourself to the greater good of the team.	我认为你必须服从于团队更大的利益。

#### subscribe

1）vi.订阅，订购

2）vi.同意，赞成

~ to sth

3）vi.赞助

How much did you subscribe to the Hope Project?	你给希望工程捐了多少钱?

4）vi.申请，报名

5）vi.vt.（在官方文件上）签名

~ to sth

#### subsequent

1）adj.随后的，后来的

Subsequent analysis suggests he was wrong about that.	随后的分析表明，他的观点并不正确。	

#### subsidy

1）n.补贴；津贴 = allowance

Subsidies, discounts, and tax cuts will be provided to boost consumption.	政府将提供补贴、让利和减税来促进消费。

We must work to reduce traiffs and subsidies and remove other trade barriers.	我们必须努力减少关税和补贴，并消除其他的贸易壁垒。

#### substance

1）n.物质；物品；东西

He could not tell whether the substance was liquid or gas.	他说不出这种物质是液体还是气体。

2）n.事实基础；根据

3）n.主旨；要点；实质；基本内容

4）n.重要性，实质性

I  want to do something of substance with it.	我想用它做点实质性的事情。

##### 短语

1）有钱有势的男人/女人

a man/woman of substance

#### substantial

1）adj.大量的；可观的；重大的

This would be a substantial change in your life.	这将给你的生活带来巨大改变。

There is also a substantial salary increase.	你的薪水也会大幅提高。

2）adj.（建筑物等）结实的，牢固的

The house is substantial enough to last a hundred years. 	这房子很坚固，足以维持一百年。

#### substitute

1）n.代替者；代替物；替补运动员

~ for sb/sth

Instincts and experience is no substitute for scientific method.	直觉和经验不能代替科学方法。

2）vi.vt.用⋯代替；取代；替换

~ for sb/sth	~ A for B	~ B with/by A

It is not easy to substitute for a dad.	充当父亲的角色是不容易的。

I envy your ability to substitute optimism for reality.	我羡慕你能把现实臆想地如此美好。

#### subtle

1）adj.不易察觉的 = not obvious

2）adj.精妙的；巧妙的

We need a more subtle solution.	我们需要一个更巧妙的解决方案。

3）adj.含蓄的；委婉的；隐晦的

I wasn\'t trying to be subtle.	我都不想委婉了。

4）adj.敏锐的，有洞察力的

The job required a subtle mind.	那项工作需要一个头脑敏锐的人去做。

#### suburb

1）n.城郊，郊区

I have always wanted to move to the suburbs.	我一直想搬到郊区去住。

#### succeed

1）vt.成功；达成目的；有所成就

~ in doing sth	~ in sth

2）vi.vt.接替，继任，继承

The prince should succeed to the throne.	王子应该继承王位。

3）vi.vt.随后出现，接着发生

be succeeded by

That night of storm was succeeded by a peaceful morning.	暴风雨之夜过后是一个平静的早晨。

#### success

1）n.成功；胜利

~ (in doing sth)	~ (in sth)

2）n.成功的人（或事物）

The family concert was a big success.

#### successful

1）adj.成功的

~ (in sth/in doing sth)	~ (at sth/at doing sth)

No group has been more successful in carrying out attacks on U.S soil.	从没有过任何组织如此猖獗地袭击美国土地。

#### succession

1）n.一连串；一系列 = cascade = chain = procession = range = sequence = series = string

in ~	a ~ of

She is the world champion for the third year in succession.	她连续第三年获得世界冠军。

Two strong earthquakes have struck northwestern Iran in quick succession.	伊朗西北部连续发生两次强烈地震。

2）n.继承；继任；继承权

#### successive

1）adj.连续的，接连的，相继的 = consecutive = straight

#### successor

1）n.接任者；继承者

#### suck

1）vi.vt.吸，吮

2）vt.把⋯卷入；吞没

The waves came crashing over my head and I could feel myself being sucked under by the currents.	海浪从我头上冲过来，我能感觉到自己被水流吞没了。

3）vt.抽，吸

It sucks the air out.	它把空气吸出去了。

##### 短语

1）试试看

I will just suck it and see.	我还是尝尝看吧。

2）忍耐；忍气吞声

suck it up

3）巴结；奉承

Always suck up to the business manager.	永远要巴结好业务经理。

#### sue

1）vi.vt.控告，起诉

~ (sb) (for sth)

2）vi.提出请求

#### suffer

1）vt.vi经受（疼痛、疾病）感到（痛苦）

~ from sth	~ for sth

One student suffered a minor leg injury while running from the scene.	一名学生在逃离现场时腿部轻微受伤。

You are going to suffer for what you have done.	你会为你的所作所为付出代价。

2）vt.遭受，蒙受（不愉快的事）

~ from sth

Those who suffer a loss require support from friend and loved ones.	痛失至亲的人需要来自亲朋好友的。

Society also suffers from excessive employment protections.	社会也会因为过度的就业保护而受损害。

3）vi.变差，变糟

His grades suffered.他的成绩受到了影响。

##### 短语

1）不能迁就笨人，无法容忍愚蠢者

not suffer fools gladly

He doesn't suffer fools gladly, but why should he?	他不能忍受笨手笨脚的人，但是他为什么应该忍受呢？

#### suffering

1）n.（内心或肉体的）痛苦，问题

2）（suffer 的现在分词形式）

#### sufficient

1）adj.充足的，足够的 = enough

#### suicide

1）n.自杀；自毁；自取灭亡的行为

2）n.自杀者

#### suit

1）n.诉讼；起诉

2）n.西装；西服；套装

3）vt.适合；适宜；有利于

it suits sb to do sth

It suits my needs.	它符合我的需要。

4）vt.相配；合身

5）n.高级行政人员

##### 短语

1）对某人非常方便；很合某人心意

suit sb down to the ground

2）随便，自便，随自己心意

suit yourself

#### suitable

1）adj.合适的，适宜的

~ for sth/sb	~ to do sth

#### suggest

1）vt.提议，建议

~ doing sth	~ sth (to sb)	~ itself (to sb)

2）vt.使认为，使想到，表明

3）vt.暗示，示意

4）vt.推荐

~ sb/sth as sth

#### summarize

1）vi.vt.总结，概括，概述 = sketch = outline

#### summary

1）n.总结，概要，概括

2）adj.总结的；摘要的；概括的

3）adj.立即的

#### superb

1）adj.极好的，卓越的

#### superficial

1）adj.肤浅的；浅薄的

2）adj.不彻底的

3）adj.表面的；外面的；外表的

4）adj.表层的；表皮的

#### superfluous

1）adj.多余的，过剩的，过多的

Artificial intelligence makes you superfluous in seven years.	人工智能在七年内就能让你毫无用处。

#### superior

1）adj.更好的；占优势的；更胜一筹的

~ (to sb/sth)

Armed with tools, speech, and superior intelligence, we have spread out across every continent.	凭借工具、语言和极高的智商，人类的足迹遍布全球。

He wanted to be superior to the wolves.	他想比狼人更强。

2）adj.（在级别、重要性或职位上）更高的

~ (to sb)

He works well with those superior to him in the firm.	他和公司里的上司合作愉快。

3）adj.有优越感的；高傲的

Austin looked around with a superior air.	奥斯汀态度傲慢地环顾四周。

4）adj.质量卓越的；出类拔萃的；超群的

Our superior suite starts at $1,300 a night.	高级套房1300一晚起价。

5）n.级别更高的人；上级；上司

My superiors have given me a new case.	我的上司给了我一桩新案子。

#### superiority

1）n.优越，优势，优秀

~ to/over	~ (in sth)

Man has an intellectual superiority over all the other animals.	人类在智力上比其他动物优越。

2）n.优越感

#### supermarket

1）n.超市

#### supersonic

1）adj.音速的，超音速的

2）n.超音速飞机

#### superstition

1）n.迷信，迷信观念

#### superstitious

1）adj.迷信的

Their thinking often had a traditional superstitious quality.	他们的思想往往带有传统的迷信色彩。

#### supervise

1）vt.vi.监督，管理，指导，主管

~ sb doing sth

I will supervise production.	我来监督生产。

I supervised him taking down the tree.	我监督他砍树。 

#### supplement

1）n.增补物，补充物

He says vitamin and mineral supplements might make a patient generally healthier.	他说维生素和矿物补充剂可能会让病人整体上更健康。

The night courses are a supplement to his regular coursework.	晚上的课程是他平常课程的补充。

2）n.（报纸或杂志的）增刊，副刊

3）vt.增补；补充

~ sth with sth

They supplement their business with regular grooming.	他们还外加了毛皮美容项目。

#### supply

1）n.供应量，供给量

The main problem in the village right now is the water supply.	现在村里最主要的问题是供水问题。

2）n.补给品，日用物资

You  better pack some supllies.	那你最好带上补给。

3）n.供给，供应

4）vt.供给，供应

~ sth to sb/sth	~ sb/sth with sth

China has also signed agreements to supply energy to remote mountain areas.	中国还签署了为偏远山区提供能源的协议。

#### support

1）vt.支持；用户；鼓励

~ sb/sth in sth	~ doing sth

I will support you in whatever you do.	不管你做什么我都会支持你。	

2）vt.援助；资助；赞助

It is a website where people give money to support creative projects.	这是一个人们可以资助创意项目的网站。

3）vt.养活；赡养；扶养；维持

4）vt.证实；提供依据

5）vt.支撑

His injured leg would no longer support his weight.	受伤的腿支撑不住他身体的重量。

6）n.援助；资助；赞助

7）n.支撑物；支柱；支撑

Turn off the gravity supports.	关闭重力支撑。

8）n.证据；依据

#### suppose

1）vi.vt.猜想，料想，推断

2）vt.假定；假设；设想

##### 短语

1）应当，应，该；一般认为

be supposed to do/be sth

It was supposed to be a beautiful day.	这本该是美好的一天。

#### supposedly

1）adv.据说；人们普遍认为的

#### suppress

1）vt.压抑，忍住，压制（情感、感觉）

I stand rather shakily trying to suppress my nerves.	我站起来，颤抖着，试图压制我的紧张。

2）vt.封锁，隐瞒

3）vt.镇压，压制

Their revolt was brutally suppressed.	起义遭到无情的镇压。

4）vt.抑制

Chemical weed killers can suppress weed growth.	化学除草剂可以抑制杂草生长。

#### supreme

1）adj.至高无上的；（程度）最大的

#### surge

1）vi.急剧上升；飞涨；激增

2）vi.涌；汹涌；涌动

3）vi.使强烈地感到

The trembling fell away from her, as happiness and pride surged through her.	她的颤抖消失了，幸福和骄傲涌上心头。

4）n.急剧上升；飞涨；激增

~ (in sth)	~ (of sth)

5）n.突如其来的感觉

6）n.奔涌向前；突然的向上运动 a sudden, strong forward or upward movement

The storm surge has not receded.	风暴潮并未消退。

7）n.电流急冲；电涌

#### surgeon

1）n.外科医生

#### surgery

1）n.外科手术

2）n.手术室

3）n.应诊时间

4）n.诊疗室；诊所

#### surname

#### surplus

#### surroundings

#### survey

1）n.调查

2）vt.调查；查看；审视

3）vt.概述

#### survival

1）n.幸存；生存

2）n.残存物；遗留物

That fashion is a survival from the 1980s.	那种时装是20世纪80年代的遗风。

##### 短语

1）适者生存

the survival of the fittest

#### survive

1）vt.活下来

He was shot in the leg but survived.	他腿部中枪，但幸存了下来。

2）vi.vt.从（困难）中挺过来；艰难渡过

At the time the company was struggling to survive.	当时该公司正在为生存而挣扎。

3）vi.（靠很少的钱）继续维持生活

Most people live off the land and survive on less than two dollars a day.	大部人靠山吃山，每天的生活成本不到两美元。

4）vt.比⋯活得久；比⋯长寿

I should live to survive him.	我应该活得比他长。

#### surviving

1）adj.现存的

2）adj.继续存在的

3）（survive 的ing形式）

#### susceptible

1）adj.易得病的，易受影响的 = impressionable

~ to sth	~ to doing sth

Women are particularly susceptible to developing depression and axiety disorders in reponse to stress compared to men.	与男性相比，女性在面对压力时特别容易患上抑郁症和焦虑症。

2）adj.敏感的；易动情的；多情的

3）adj.容许⋯的；可能⋯的

~ (of sth)

This passage is susceptible of another interpretation.	这段话可以有另一种解释。

#### suspect

1）vi.vt.猜想；认为；怀疑

We have to suspect that continuing economic growth promotes the development of education even when governments don't force it.	我们不得不怀疑，持续的经济增长促进了教育的发展，即使政府没有强制推动。

2）n.嫌疑犯

3）adj.骗人的，可疑的

#### suspend

1）vt.暂停，中止

They can suspend share buybacks.	他们可以暂时取消股票回购。

2）vt.使暂时停职（或停学等）

3）vt.延缓，推迟

4）vt.悬，挂

The swing was suspended from a branch of the tree.	秋千挂在树枝上。

5）vt.悬浮

#### suspicion

1）n.怀疑；嫌疑

2）n.猜疑；怀疑；不放心

3）n.猜想，预感

##### 短语

1）无可置疑

above/beyond suspicion

Nobody who was near the scene of the crime is above suspicion.	犯罪现场附近的任何人都不能排除嫌疑。

#### sustain

1）vt.保持，维持

2）vt.遭受；蒙受

The ship is under attack, sustaining heavy damage. 这艘船正受到攻击，船身严重受损。

3）vt.支撑；承受住

The large columns sustained the weight of the roof.

4）vt.认可；确认；准许；支持

#### sustainable

1）adj.可持续的，持续性的

#### sustainability

1）n.持续性，能维持性

#### swab

1）vt.擦拭

2）n.拭子，药棉棒

#### swallow

1）vt.相信；信以为真

The justices should not swallow California's argument whole.	法官们不应该全盘接受加州的观点。

2）vi.vt.吞下；咽下

3）vi.做吞咽动作

4）vt.吞没；淹没；侵吞

~ sb/sth up

Small companies were again swallowed up by big ones.	小公司又被大公司吞并了。

5）vt.不流露；掩饰；抑制

I will swallow my pride.	我要放下我的骄傲。

6）vt.默默忍受

7）n.燕子

8）n.吞，咽

##### 短语

1）好事可能纯属偶然

one swallow doesn't make a summer

#### swamp

1）n.沼泽

2）vt.淹没

3）vt.使应接不暇；使疲于应对

I am totally swamped with work right now.	我现在工作忙得不可开交。

4）vt.蜂拥，挤满

be swamped by/with

This stretch of sand on Australia's Christmas Island is swamped by debris.	澳大利亚圣诞岛上的这片沙滩被碎片淹没了。

#### swarm

1）vi.（人）成群移动，涌向，蜂拥

Visitors have been swarming into the shop since we opened the door.	我们一开门，顾客就蜂拥而至。

2）vi.成群活动

Fish usually swarm in the morning and evening.	鱼通常在早晨和晚上聚集在一起。

3）n.一大群

~ of sth

A swarm of bees came and attacked her.	一群蜜蜂过来攻击她。

##### 短语

1）挤满，聚集

swarm with

The place swarm with boys and girls of all ages and sizes.	这个地方挤满了各种年龄和体型的男孩和女孩。

#### swear

1）vi.咒骂，诅咒；咒骂

~ at sb

2）vt.郑重承诺；发誓要；表示决心要

~ to do sth	~ (that)

3）vt.使起誓

~ sb to secrecy/silence

He swore me to secrecy.	他让我发誓保守秘密。

##### 短语

1）一口咬定

swear blind

2）极信赖

swear by sb/sth

My colleagues swear by you.	我的同事都很信任你。

3）使宣誓就职；使宣誓忠于某组织

swear in	swear sb into sth

He got sworn in today.	他今天宣誓就职了。

4）保证不再做某事；发誓放弃

swear off

#### sweep

1）vi.vt.扫；打扫；清扫

2）vi.vt.席卷；横扫

~ from ... to ...

The process sweeps from hyperactive America to Europe.	这个浪潮从异常活跃的美国席卷到欧洲。

3）vivt.冲走，带走；吹走

3）vt.挥动，舞动

4）vt.轻轻吹过，轻轻掠过

5）vi.大步流星地走；步态轻盈地走

6）vi.突然袭来 to suddenly affect sb strongly

7）vi.蜿蜒

8）vi.vt.扫视

His eyes swept the room.	他扫视了一下房间。

9）vt.梳；撩开（头发）；拨开（头发）

10）vt.获得全部胜利，囊括冠军

11）n.打扫

12）n.挥动

13）n.广泛性；广度

14）n.搜索；巡查

15）n.烟囱清洁工

##### 短语

1）以压倒性优势在选举中获胜

sweep (sb) to power

2）轻易赢得（比赛）

sweep to victory

3）掩盖某事

sweep sth under the carpet/rug

4）使某人痴迷

sweep sb along/away

5）对⋯置之不理；不理会

sweep aside

6）消灭；消除

sweep away

7）打扫干净

sweep out

#### swell

1）vi.vt.增大，扩大，增加

At last, the rains return and rivers swell.	最后，雨水来了，河水泛滥。

2）vi.膨胀；肿胀

~ up

My fingers are swelling up like sausages.	我的手指肿得像香肠。

3）vi.（声音）变得更响亮；增强

Are you waiting for the music to swell before start the apology?	你是在等音乐响起后才开始道歉吗?

4）vi.充满

~ with sth

5）n.海浪的涌动

6）n.鼓出处，凸起的形状

7）n.增加；增大；扩大；增强

8）adj.很愉快的；既有趣的

Have a swell time.	祝你玩得愉快。

#### swing

1）vi.vt.摆动，摇摆，摇荡 = sway

I can swing my arms in the air.	我可以在空中挥舞我的手臂。

2）vi.vt.转弯；转动

3）vi.vt.（挥动某物）朝⋯打去

~ sth (at sb/sth)	~ at sb/sth

She swung an axe at me.	她向我挥动斧头。

4）vi.vt.改变

His mood could swing from joy to despair.	他的情绪可以由高兴变为绝望。

~ (between A adn B)	~ (from A) (to B)

5）vt.获得，搞到，办成

~ sb sth

I could even swing you a discount.	我甚至可以给你打个折扣。

6）vi.vt.纵身跃向

The big ape swung itself from branch to branch.	那只大猿猴在树枝间荡来荡去。

5）n.改变；改变的程度

It has wild temperature swings.	它的温度波动很大。

6）n.摆动；挥动；转动

7）n.秋千

8）n.挥杆动作

##### 短语

1）给你一拳

take a swing at you

2）使天平倾斜；打破平衡

swing the balance

3）全力一搏；迎难而上

swing for the fences

4）立即行动起来

swing into action

5）经过某处；短暂拜访

swing by sth

I just swung by your office.	我刚路过你的办公室。

6）熟悉；融入

get in/into the swing (of sth)

I have been trying to get back into the swing of it ever since.	从那以后，我一直在努力重新适应它。

7）在热烈进行中；处于兴盛阶段

in full swing

#### switch

1）n.开关；转换器

2）n.鞭子

2）vi.vt.改变，转变

3）vi.vt.调班

~ (with sb)	~ sth (with sb)

I switched shifts and just got off.	我换了班，刚下班。

4）vt.交换；转换；对调

##### 短语

1）开（电灯、机器等）

switch on

2）关（电灯、机器等）；不再想着；不再注意

switch off

3）换台；换频道

switch over

#### symbolic

1）adj.用作象征的，被认为是象征的；有象征意义的

Symbolic of national unity as they claim to be, their very history—and sometimes the way they behave today—embodies outdated and indefensible privileges and inequalities.

尽管他们宣称自己代表着国家统一，但是正是他们以往的历史以及现在有时的行为方式体现了已经过时的、站不住脚的特权和不公平。	（句子中as翻译为尽管；句中的very起强调作用，无实意）

#### sympathetic

1）adj.同情的 = compassionate

2）adj.赞成的，支持的 = favorable = positive

~ (to/towards sb/sth)

#### sympathize

1）vi.vt.同情

2）vi.支持，赞同

~ with sb/sth

#### sympathy

1）n.同情

There is no intercourse and no sympathy between rich and poor.	富人和穷人之间没有交往和同情。

2）n.支持，赞同

in ~ with

Several hundred workers struck in sympathy with their colleagues.	几百名工人举行罢工以示对其工友们的支持。

3）n.同感；共鸣；意气相投

#### symphony

1）n.交响乐，交响曲

#### symposium

1）n.专题讨论会，研讨会 = seminar

#### symptom

1）n.症状

Depression can have a lot of different symptoms.	抑郁症可以有很多不同的症状。

2）n.征兆

#### syndrome

1）n.综合征；综合症状

2）n.典型表现

#### synthesis

1）n.综合，综合体

#### synthetic

1）adj.合成的，人造的

2）n.人造物

#### systematic

1）adj.系统的，有条理的，有计划的

### T

#### tablet

1）n.平板电脑

2）n.药片；片剂

3）n.牌，匾，碑

4）n.一块肥皂

I bought a tablet of soap.	我买了一片肥皂。

5）n.便签本

#### taboo

1）n.禁忌；忌讳

2）adj.禁忌的；忌讳的

#### tackle

1）vt.处理，应付，解决

2）vt.与某人交涉；向某人提起

~ sb (about sth)

3）vt.抓获；擒获

4）vi.vt.抢球；抢断

5）vi.vt.拦截

6）n.用具

#### tactic

1）n.策略，手段 = maneuver = strategy

2）n.战术；兵法

#### tag

#### take

##### 短语

1）吸收

take in

#### talkative

1）adj.爱说话的，健谈的

#### tangible

1）adj.明确的，真实的

2）adj.可触摸的，可感知的

#### tap

1）v.轻拍，轻扣

2）n.水龙头，阀门

##### 短语

1）自来水

tap water

#### technical

1）adj.技术上的，工艺的 ,技巧的，方法的

I'm looking for some technical advice. 我需要一些技术上的帮助。

Our experts were very impressed with his technical sophistication.	我们的专家都被他的技术熟练程度震惊到了。

2）adj.专业的，专门的 involing using special words to describe the details of a specialized activity

Doctors use many technical terms that most people do not understand.	医生使用普通人不理解的专业术语。

#### technician

1）技师，技术员

He is a computer technicain.

I'm a fragrance technician.	我是一名香水调剂师。

#### technique

1）n.技巧，工艺，方法

I guess he is trying a new parenting technique.	他可能在尝试一种新的教育方法吧。

Natural conditions influenced the traditional technique of ham making.	火腿的传统制作工艺受自然条件影响大。

2）n.技艺，技能

They must quickly perfect their technique.

#### technology

1）n.技术；科技；工艺

#### teenager

#### telegraph

1）n.电报；电报机

2）vi.vt.（给⋯）发电报

3）vt.流露，透露

You telegraph fear.	你总是表现出恐惧。

#### telescope

#### temper

1）n.脾气

2）n.怒气

3）n.心情；情绪；心境

in a (good/bad) ~

He was in a good temper yesterday and smiled all day.	他昨天心情好，整天挂着微笑。

4）vt.使缓和；使温和；冲淡

Crisis has tempered optimism.	危机冲淡了乐观情绪。

5）vt.使（金属）回火，锻造

#### temperament

1）n.气质，性格

#### temporary

1）adj.暂时的；临时的

#### tempt

1）vt.引诱； 吸引

Nothing would tempt me to live here.	什么也吸引不了我到这里居住。

It was a meal to tempt even the most jaded palate.	这顿饭能使最没胃口的人产生食欲。

How can we tempt young people into engineering?	我们怎么才能吸引年轻人学习工程学呢？

#### temptation

1）n.引诱，诱惑

Few of us can resist its temptation.

#### tenacious

1）adj.顽强的，坚韧不拔的；稳固的，牢固的；深入人心的；顽强的，坚忍不拔的

#### tend

1）vi.往往会；经常就

I tend to smile when I am nervous.	我紧张时就会微笑。

2）vi.倾向于，容易表现出

3）vi.vt.照顾，照料

~ to sb/sth

A shepherd boy tends his master's sheep every day.	牧童每天给主人放羊。

He is in the graden, tending to his flowers and vegetables.	他在花园里照料他的花和蔬菜。

4）vt.管理，打点

#### tendency

1）n.倾向

a ~ to do sth	~ (to/towards sth)

2）n.趋势

#### tension

1）n.紧张 = nerve

2）n.紧张气氛；紧张局势

3）n.矛盾；对立

There is a sort of natural tension between exploration and exploitation.	在勘探和开发之间存在着一种天然的紧张关系。

4）n.拉伸；张力；拉紧状态；绷紧程度

#### tent

1）n.帐篷

#### tentative	

1）adj.试探性的，暂定的；初步的

Now that you have developed a topic into a tentative thesis, you can assemble your notes and begin to flesh out whatever outline you have made.	既然你已经把一个主题发展成一个初步的论文，你就可以整理你的笔记，并开始充实你所做的大纲。

2）adj.踌躇的，犹豫不定的

3）n.不确定的事物

#### term

1）n.术语 = jargon = terminology

2）n.学期；期限

3）n.条款 = article = clause = provision

Make sure that you also read the terms and conditions.	确保你也阅读了条款和条件。

4）n.措辞；关系

##### 短语

1）根据；鉴于

in terms of = in view of = in the light of

#### terminal

1）n.终点站

2）n.终端；终端机

3）adj.晚期的；不治的；致命的

4）adj.末端的；末梢的

5）adj.不可救药的；无可挽回的

There is no evidence that the nation's collective IQ was in terminal decline.	没有证据表明这个国家的整体智商处于绝对下降状态。

#### terminate

1）vi.vt.结束，停止，终止

2）vi.到达终点站

#### terrible

1）adj.可怕的，糟糕的；严重的

#### terrific

1）adj.极好的

2）adj.极大的

#### terrify

1）vt.使害怕

#### territory

1）n.领土，领地

2）n.领域，范畴

3）n.地区

##### 短语

1）成为必然的部分（成果）

come/go with the territory

#### terror

1）n.恐惧，惊恐

2）n.可怕的人或事物

3）n.恐怖活动；恐怖主义

4）n.淘气鬼，捣蛋鬼

#### testify

1）vi.vt.证实；证明

~to sth

2）vi.vt.作证

~ against sb

They were witnesses prepared to testify against him.	他们是准备指证他的证人。

#### testimony

1）n.证词，证言

2）n.证据，证明

#### textile

1）n.纺织品；纺织；纺织业

#### texture

1）n.质感，手感

2）n.口感

3）n.韵味，格调

He wasn't instructing musicians to mine the soundscape for sonic textures to turn into music.	他并没有指导音乐家挖掘音景，将声音纹理转化为音乐。

#### Thanksgiving

1）n.感恩节

#### theological

1）adj.神学的

#### theoretical

1）adj.理论上的

#### therapy

1）n.疗法，治疗

#### thereafter

1）adv.此后，之后

#### thereby

1）adv.因此，由此；从而

You are thereby removable from the United States.	因此你将被驱逐出美国。

#### thorough

1）adj.彻底的，全面的；彻头彻尾的，十足的

2）adj.仔细的，缜密的

#### thought

##### 短语

1）思路

your train of thought

The phone ringing interrupted my train of thought.	电话铃声打断了我的思路。

#### threat

1）n.威胁；恐吓

2）n.构成威胁的人或事物

~ (to sth)

3）n.坏事发生的可能，潜在的危险

They were under threat of a lawsuit.	他们面临被起诉的危险。

#### threaten

1）vt.威胁；恐吓

~ sb with sth	~ to do sth	~ that

She threatened her family with violence.	她以暴力威胁她的家人。

She threatened to fire me.	她威胁要解雇我。

2）vt.危害到；威胁到

Your drill was threatening their settlement.	你们的钻头破坏了他们的居住地。

3）vi.vt.可能发生；可能引发

This wind is threatening to become a storm.	这风有变成暴风雨的危险。

#### threshold

1）n.门槛

2）n.起始点；临界点

##### 短语

1）在⋯的开端

on/at the threshold of sth

You are on the threshold of untold success.	你正迈向未知的成功之旅。

#### thrift

1）n.节约；节俭

#### thrill

1）n.兴奋感；激动

~ (to do sth)	the ~ of doing sth

There is a real thrill in seeing such a big fish in a small stream.	看到小溪里有这么大的一条鱼，真是令人兴奋。

What keeps you going is the thrill of the chase.	让你坚持下去的是追逐的快感。

2）n.一阵强烈的感觉

3）vt.使非常兴奋；使非常激动

~ to sth

I read a book that thrilled me to the core.	我读了一本让我激动不已的书。

When I wake up from that nap I will probably thrill to the news that your friend is taking control of his life.	当我从午睡中醒来时，我可能会兴奋地听到你的朋友正在掌控自己的生活。

#### thrive

1）vi.兴旺；繁荣；欣欣向荣

We could survive and eventually thrive.	我们可以生存下来，并最终繁荣昌盛。

##### 短语

1）以某事为乐；因某事而有成

thrive on sth

#### throne

1）n.宝座

2）n.王位；王权；帝位

#### throughout

1）prep.遍及；遍布 = across

2）prep.自始至终；从头到尾；贯穿

It mostly rains throughout a year. 	一年中大部分时间都下雨。

3）adv.自始至终；从头到尾；贯穿

#### thrust

1）vi.vt.猛推；冲；塞；刺；戳

He thrust the sack into his hands.	他把麻袋塞到他的手里。

2）n.猛推；冲；塞；刺；戳

3）n.推力，驱动力

4）n.要点；要旨，重点

the ~

##### 短语

1）把⋯强加于；强迫⋯接收；强人所难

thrust ⋯ on/upon sb

#### time

##### 短语

1）早该做…

It is high time that…

#### tilt

1）vi.vt.倾斜；倾向；偏向

2）n.倾斜；倾向；偏向

##### 短语

1）攻击假想敌；庸人自扰

tilt at windmills

2）力争赢得某物

tilt at sth

3）全速；尽快

(at) full tilt/pelt

#### tip

1）n.建议，提示

~ (on/for sth)	~ (on/for doing sth)

2）n.小费

3）n.尖端；尖儿；端

4）n.情报；线报

5）n.垃圾堆；垃圾场

6）n.脏乱的地方

7）vi.vt.给小费

8）vi.vt.倾斜，倾倒

Just tip your head back a little bit.	把头往后仰一点。

9）vt.倒出；倾倒；倾覆

Open the pack and tip it out on the road, nice and slow.	打开背包，把它倒在路上，慢慢地。

10）vt.轻触；轻碰

11）vt.预言⋯获胜

~ sb/sth as sth

12）vi.vt.倒垃圾

13）vt.覆盖⋯末端，遮盖⋯的边

Two long quills sprout from his tail, each tipped by a green disc like a coin.	两根长长的羽毛尾巴处伸出，每根羽毛的顶端都有一个像硬币一样的绿色圆盘。

##### 短语

1）跌倒；倾斜；倾覆

tip up	tip over

The boat tips over.	船翻了。

2）话在嘴边缺一时想不起来

on the tip of your tongue

3）冰山一角

the tip of the iceberg

4）暗中警告，私下告诫

tip off (about sth)

5）倾斜于；对⋯有利

tip the balance/scales (in sth)

6）摊牌；公开意图

tip your hand

#### tire

1）n.轮胎

The back tires was stuck in a shallow ditch,and nothing we did made any difference.	后轮卡在了一个浅沟里，我们做的一切都无济于事

2）vi.vt.（使）疲劳，疲倦，困倦

##### 短语

1）使感到精疲力尽；使感到疲惫不堪

tire sb/yourself out

You will tire yourself out at this rate.	照这个速度下去你会累坏的。

#### toast

1）vt.为⋯举杯敬酒；为⋯干杯

2）vi.vt.烤

He sat by the fire and toast a piece of bread for himself.	他坐在火炉旁，为自己烤了一片面包。

3）n.烤面包片；吐司

4）n.干杯；祝酒；敬酒

I would like to propose a toast.	我提议大家干一杯。

5）n.广受赞誉的人，有口碑的人

##### 短语

1）完蛋；会死

My career is toast.	我的事业完了。

#### token

1）n.代币

2）n.象征，标志

3）n.代金券

4）adj.装样子的，象征性的

##### 短语

1）由于同样的原因；同样地

by the same token

#### tolerance

1）n.宽容，容忍

~ (of/for/towards sb/sth)

You certainly must have a high tolerance for heat.	你一定很耐热。

2）n.公差

The Earth has a tolerance of about 0.17 percent from the reference spheroid, which is less than the 0.22 percent allowed in billiard balls.	地球与参考球体的偏差约为0.17%，比台球允许的0.22%要小。

#### tolerant

1）adj.宽容的，容忍的

2）adj.能耐⋯的，有耐受性的

What makes him Libyan men more tolerant about pain than British men?	是什么让利比亚人比英国人更能忍受痛苦?

#### tolerate

1）vt.容许；容忍

~ (sb/sth) doing/being/having sth

Lying will not be tolerated.	说谎是不能容忍的。

2）vt.忍耐；忍受

3）vt.对⋯有耐受性

The seeds have not been improved to resist disease or tolerate drought.	这些种子还没有经过抗病或耐旱的改良。

#### toll

1）n.通行费

2）n.毁坏；伤亡人数

The death toll was at least 25,000.	死亡人数至少为2.5万人。

3）n.钟声

4）n.长途电话

5）vi.vt.敲（钟）

##### 短语

1）产生恶果；造成重大损失

take a heavy toll (on sb/sth)	take its toll on (sb/sth)

Every year bush fires take a heavy toll on the park's wildlife.	每年森林大火都给公园里的野生动物造成严重损失。

#### toss

1）vt.扔，投，掷 = cast = fling = hurl = throw =

~ sb sth	~ sth to sb

2）vt.扬起（头）；甩（头）

#### tough

1）adj.艰苦的；艰难的；棘手的

2）adj.严厉的；强硬的；无情的

~ on (sb/sth)

He is tough on me.	他对我很严厉。

3）adj.坚强的；能吃苦耐劳的

4）adj.粗暴的；剽悍的

5）adj.难切开的；嚼不烂的

6）adj.坚固的；不易切开的

7）n.暴徒；恶棍

##### 短语

1）坚持

tough out

Your daughter toughed it out tonight, and so can you.	你女儿今晚挺过来了，你也可以。

2）非常坚强

(as) tough as old boots	(as) tough as nails

3）真不幸

tough luck

You have just had some tough luck.	你只是运气不好。

#### trace

1）vt.追踪，查出，找到，发现

~ sb/sth (to sth)

I traced the IP address to Homs.	我通过追踪IP地址找到了霍姆斯。 

2）vt.追溯，追究

This is because all dogs can trace their ancestry back to the wolf.	这是因为所有狗的祖先都可以追溯到狼。

3）vt.（指用手指、脚趾）画（图，线）

I trace words on their foreheads.	我在他们的额头上写字。

4）vt.绘出，勾画出

5）vt.描摹；复制

6）n.痕迹，遗迹，踪迹

Ship disappear without a trace.	船只消失得无影无踪。

7）n.微量，少许

a ~ of sth

No trace of poison in his glass.	杯子里没有毒药的残留。

8）n.（对信息的）追踪，跟踪

~ on sb/sth

They ran a trace on that foreign account.	他们追踪了那个海外账户。

#### track

1）n.足迹，踪迹；车辙；印记

We found some tire tracks.	我们发现了一些轮胎印迹。

Those tracks of procedure are worn into the brain, they are there to stay.	一旦这些惯有程序融进脑部，它们就会留在那里。

2）n.轨道

3）n.小道，小径

4）n.跑道

5）n.站台

6）n.田径运动

7）n.歌

The track even hit number one.	这首歌甚至登上了排行榜第一名。

8）n.音轨，声道

9）n.履带

We could hit the tank in the track.	我们接着可以攻击坦克的履带。

9）vt.跟踪，追踪

10）vt.留下（足迹）

##### 短语

1）步入正轨

on track

Everything was on track.	一切进行得有条不紊。

2）搜寻到；跟踪找到；追查到

I had to track these people down.	我要跟踪查找这些人。

3）重新步入正确轨道；恢复正常

back on track

#### trade

1）n.贸易，买卖

2）vi.做买卖，做生意

~ with

#### tradition

1）n.传统

#### tragedy

1）n.不幸；残局；悲剧

#### tragic

1）adj.悲惨的，可悲的；悲剧的

#### trail

1）n.痕迹，踪迹，足迹

2）n.小路，小径 = path = track

3）n.路线，路径 = path = route = way

4）vi.vt.拖，拉

Her skirt was trailing along in the mud.	她的长裙在泥里拖地向前。

5）vi.vt.（比赛中）落后，失利

~ by sth

The Japanese team are trailing by 6 points.	日本队落后6分。

6）vt.跟踪；追踪

#### trait

1）n.特性；特质

#### tram

1）n.有轨电车

#### transaction

1）n.（一笔）交易；业务

Plus there is  sometimes a fee for credit card transactions.	再加上有时候信用卡交易有手续费。

I can't even go into a bank and make proper transction.	在没有帮助下，我连去银行办理基本业务这样的事也做不了。

#### transfer

1）vi.vt.转移（地方）；调动（工作）

~ (from⋯) (to⋯)	~ sb (from⋯)(to⋯)

I don\'t want to transfer to a new school for my senior year.	我不想高三转到新学校去。

I was transferred here from another department.	我是从别的部门调过来的。

2）vi.vt.（使）（物体）转移，搬迁

~ (from⋯) (to⋯)

Some were transferred to the museum from the tombs of Ottoman sultans.	有一些事从土耳其帝国苏丹王的陵墓中转移到博物馆的。

3）vt.vi移交（权力、责任、控制权）

~ (sth) (from⋯) (to⋯)

He also promised to transfer power from Washington back to the people.	他还承诺把权力从华盛顿移交给民众。

4）vt.vi.转录，转存；改编

I make sure things are transferred to digital properly.	我确保它们转化成电子版。

5）vi.vt.转乘，换乘，倒车

~ (from⋯) (to⋯)	~ sb (from⋯) (to⋯)

That is not a direct flight. You need to transfer in Bangkok.	那不是直飞的航班，你要在曼谷转机。

6）vt.传染，传播

~ sth (from sb.sth) to sb/sth

The knife lets its ower transfer its diease or his injury to anyone.	谁拥有这把刀，就能把自己的疾病或伤痛传染给别人。

7）n.搬迁；转移；调动；变换

~ to sth

Data transfer complete.	数据转移完毕。

He requested my transfer to major crimes.	他把握调到重案组了。

#### transferable

1）adj.可转让的，可转移的

#### transform

1）vt.转变，改变，改造

~ sth/sb (from sth) (into sth)

The stone will transform any metal into pure gold.	魔法石能把任何金属变成纯金。

#### transient

1）adj.短暂的

2）adj.暂住的；流动的；临时的

3）n.暂住者；流浪者

He will be the only transient on the tracks in clean clothing.	他将是铁轨上唯一一个穿着干净衣服的流浪者。

#### transistor

1）n.晶体管

#### transit

1）n.运输，运送

2）n.交通系统；运输系统

3）n.过境，中转，通行

4）vi.vt.经过，穿过

#### transition

1）n.转变；；过渡；变革；变迁 = change = conversion = shift = switch = turn 

#### translation

1）n.翻译；译文

#### transmissible

1）adj.可传播的；可传染的

2）adj.可传达的；可传递的

#### transparent

1）adj.透明的；清澈的

2）adj.公开的；坦率的

3）adj.明显的

4）adj.易懂的

#### transplant

1）n.移植

2）vt.使迁移；使移居

He transplanted his family from New York to Chicago.	他把全家从纽约迁移到芝加哥。

3）vt.移植；移种；移栽

#### transport

1）n.交通运输系统

Air, sea and rail transport was disrupted.	空运、海运和铁路交通系统已经中断。

2）n.交通工具；运输工具；旅行方式

Cycling was once a means of transport for the poor.	骑自行车曾是穷人的交通方式。

3）n.运输运送；输送；搬运

It might have been infected during transport.	它也许是在运输过程中感染的。

4）n.（运输部队、给养的）运输船，运输机，运输卡车

5）n.强烈的感觉；激情；激动

~ of sth

He roared, flinging down his quill in a transport of rage.	他吼道，一气之下，狠狠地扔掉了羽毛笔。

6）vt.运输，运送，输送

The railroads made transporting goods easier.	铁路使运输货物更容易。

7）vt.使产生身临其境的感觉

The game can transport the user into the virtual world, where he or she can race against virtual people.	这款游戏能将用户带入虚拟世界与虚拟人物竞赛。

#### trap

1）n.困境，牢笼；陷阱；捕捉器

2）n.圈套；诡计

3）n.嘴；口 = mouth

3）vt.使陷入困境

4）vt.设陷阱捕捉；使⋯陷入圈套；使中计

They hope to trap giant fruit bats.	他们希望捕获巨型果蝠。

She faked her pregnancy to trap him into marriage.	她假装怀孕以诱骗他结婚。

5）vt.留存，储存

They are covered in furry lichen, which traps any misture in the air.	它们身上覆盖着毛茸茸的地衣，地衣可以吸收空气中的任何雾气。

6）vt.卡住；夹住；绊住；缠住

7）vt.把⋯逼进；迫使⋯进入

##### 短语

1）中圈套（做某事）

fall into the trap (of doing sth)

#### trash

1）n.废物；垃圾

2）n.劣质品；谬论；糟粕

3）vt.损坏；毁坏

4）vt.抨击；谴责

5）vt.丢掉；把⋯抛弃

#### treaty

1）n.条约；协定

#### tremble

#### tremendous

1）adj.巨大的，极大的

I felt a tremendous pressure on my chest.	我感到胸口有股巨大的压力。

2）adj.极好的，精彩的

#### tremendously

1）adv.非常地

#### trial

1）n.审判，审理

2）n.试验，试用

3）n.预赛

2）vi.vt.测试，试验

#### triangle

1）n.三角形

2）n.三角关系

#### tribal

1）adj.部落的

#### tribe

1）n.部落

2）n.一群，一类，一伙

3）n.（植物或动物）群，族

The zebra is the most beautiful of all the animals of the ass tribe.	斑马是驴族中最美丽的动物。

4）n.大家庭

#### tribute

1）n.贡品，供金

2）n.致敬；颂词；献礼

We could pay tribute to him in music.	我们可以用音乐向他致敬。

3）n.是⋯的充分体现

~ to sth/sb

We are all here together is a tribute to your persistence.	我们今天能聚在一起是你坚持不懈的成果体现。

#### trick

1）n.技巧；诀窍；窍门

2）n.诡计；花招；骗局

3）n.戏法；把戏

4）n.引起错觉的事物

The mind can play tricks on you.	大脑会让你产生错觉。

5）adj.容易使人上当的

6）vt.欺骗；欺诈

##### 短语

1）一套措施；全部法宝

a bag/box of tricks

I got my own bag of tricks.	我有自己的一套招数。

2）故计重演

be up to your (old) tricks

3）奏效；起作用；达到目的

do the trick

4）无所不用其极；浑身解数

every trick in the book

I have tried every trick in the book to get my students to do their homework.	为了让我的学生做作业，我使出了浑身解数。

5）自有锦囊妙计

have a trick up your sleeves	have some tricks up your sleeves

6）绝招，绝活，门道

the tricks of the trade

7）骗人做某事

trick sb into sth	trick sb into doing sth

8）从某人处骗走某物

trick sb out of sth

#### trifle

1）n.小事，琐事

2）n.稍微，一点

a ~

I am a trifle confused.	我有点糊涂了。

3）vi.怠慢，小看

~ with

#### trigger

1）vt.引发，触发

2）n.扳机

3）n.触发器

4）n.起因；诱因

a ~ for sth

#### trim

1）vt.修减；修剪

~ sth away/off

2）vt.削减；减少

Sharp fiscal consolidation has trimmed the budget deficit from 11% of GDP in 2009 to 7% this year.	急剧的财政整顿将预算赤字从2009年占GDP的11%削减到今年的7%。

3）vt.装饰，修饰，点缀

~ sth (with sth)

Her cloak is trimmed with monkey fur.	她的斗篷用猴毛镶边。

4）n.装饰物

5）adj.苗条的

6）adj.整齐的

##### 短语

1）变小；缩减

trim down	trim sth back

2）状态良好；井然有序

in (good) trim

#### trip

1）n.（短期的）旅游

2）vi.绊倒

3）vt.绊（某人）

4）vt.触发；触响

#### triple

1）vi.vt.变成三倍

2）adj.三个的；三方的；三部分的；三人的

#### triumph

1）n.巨大成功；伟大胜利；重大成就

2）n.喜悦，满足，骄傲

The men gave a shout of triumph.	那伙人发出胜利的欢呼。

3）n.范例，典范

4）vi.成功，获胜

~ (over sb/sth)

We are taught that the power of good triumphs over the power of evil.	我们学到的是邪不胜正。

#### trivial

1）adj.琐碎的；微不足道的 = insignificant = negligible = petty = unimportant 

#### troublemaker

1）n.闹事者；捣蛋鬼

#### troupe

1）n.戏班子；歌舞团

#### trumpet

1）vt.吹嘘；宣扬；鼓吹

~ as sth

2）vi.吼叫

3）n.喇叭；小号

4）n.喇叭形的东西

#### trustworthiness

1）n.可信（度）

The have questioned the video's trustworthiness and substance.	他们质疑视频的可信度和内容。

#### tub

1）n.盆；桶；盒

2）n.浴缸；浴盆

#### tuck

1）vt.把⋯藏入；收藏；把⋯塞进狭窄的空间

2）vi.vt.塞进、卷起

All the clothes are tucked in tight.	所有的衣服都塞得紧紧的。

3） vt.用⋯裹住；用⋯盖好

##### 短语

1）坐落于，位于（偏僻的地方）；收藏；使隐藏

tuck away

2）帮⋯把被子盖好

tuck in/up

3）痛快地吃；享用

tuck in	tuck into sth

#### tuition

1）n.讲授，教学，指导 = instruction = teaching

2）n.学费

#### tumble

1）vi.vt.跌倒，摔倒，滚落

2）vi.倒塌；坍塌

3）vi.暴跌，骤降

4）n.跌倒；摔倒；滚落；暴跌

5）n.混乱的一堆

Their blond curls were all a fashionable tumble.	他们的金色卷发都是时髦的乱卷。

#### tumbler

1）n.（无柄平底）玻璃杯

#### tumor

1）n.肿瘤

#### tune

1）n.曲调；曲子 = melody

Go and play a tune on the piano in the library.	快到书房里弹首钢琴曲。

2）vt.调频，调谐

Stay tuned and keep watching.	不要换台，继续收看。

3）vt.调音，校音

4）vt.调整；使适合；使协调

~ sth (to sth)

##### 短语

1）与⋯协调；与⋯一致；与⋯融洽

be in tune (with sb/sth)

2）与⋯不协调；与⋯不一致；与⋯不融洽

be out of tune (with sb/sth)

3）音调正确

in tune

4）音调不正确

out of tune

5）总额达，总数为

to the tune of sth

It is losing money to the tune of a million every quarter.	它每季度亏损近百万。

6）收听；收看

tune in

#### tunnel

1）n.地道；隧道；通道

2）vi.vt.挖地道；.挖隧道；.挖通道

#### turbine

1）n.涡轮机

#### turbulence

1）n.动荡，骚乱

2）n.涡流，紊流

#### turbulent

1）adj.动荡的，混乱的

2）adj.汹涌的，湍急的

It is one of the most turbulent major rivers on the planet.	它是地球上最湍急的河流之一。

#### turkey

1）n.火鸡；火鸡肉

2）n.失败之作

#### turmoil

1）n.混乱，动荡

#### turn

1）vi.vt.转动；旋转

2）vi.vt.改变方向；转弯

3）vlink.变成，成为

The weather turned very cold.

4）vi.vt.翻动

5）vt.松开，释放

6）vt.折起

7）vlink.达到，超过（某一年龄或时间）

8）n.（依次轮到的）机会

It is your turn.	轮到你了。

9）n.转变

She talked to Elizabeth again and again, coaxed and threatended her by turns.	她一遍又一遍地跟伊丽莎白说话，一会儿哄她，一会儿吓唬她。

10）n.转动；旋转

11）n.转弯

##### 短语

1）好转；转身，改变方向

turn around

2）轮流

in turn

3）拒绝；把⋯调低

turn down

4）调高；到达

turn up

5）关掉；转弯

turn off

Turn off here.	在这儿转弯。

6）打开；依靠；取决于

turn on

7）翻转

turn over

8）向⋯求助

turn to sb/sth

She turned to you. 

9）依次

take turns (in sth/to do sth/doing sth)

10）交还，退还；上交；提交

turn in

11）制造；生产出；原来是；结果是

turn out

12）最后发现；果不其然

as it/things turned out

12）赶走；逐出

turn sb out (of/from sth)

#### turnaround

1）n.周转其；时限

2）n.好转；起色；转机

There are signs of a turnaround in the clubs' fortunes.	俱乐部的命运有转机的迹象。

#### turnover

1）n. 人员流动率

2）n.营业额；成交量

He has seen his turnover more than double in two years of business.	在两年的经营中，他的营业额增加了一倍多。

#### tutor

1）n.教师；导师

2）vt.教授；指导；辅导

#### twist

1）n.转折，转变

The world is full of unexpected twists and turns.	这个世界充满了意想不到的转折起伏。

2）vi.vt.歪曲变形，扭曲变形

3）vi.vt.扭转，扭动

4）vi.vt.使缠绕；盘绕；缭绕

They are appearing and poking out of all of the scrolling foliage and twisting vines.	它们从每一簇叶子和蜿蜒藤蔓处显现突出出来。

#### typewriter

1）n.打字机

#### typhoon

1）n.台风

#### typical

1）adj.典型的 = characteristic = classic = prime

2）adj.一般的，平常的

3）adj.果不其然，不出所料

~ (of sb/sth)

#### typically

1）adv.一般地；通常

2）adv.典型；有代表性地

3）adv.果不其然地

#### typist

1）n.打字员



