14分

党的一大⟶党的二大⟶党的三大⟶六届七中⟶党的七大（七届二中全会、七届三中全会）⟶党的八大（八届九中全会）

## 第一章  

##### 鸦片战争时期

不平等条约：

* 中英《南京条约》为中国近代史上签订的第一个不平等条约，标志中国逐步开始沦为半殖民地半封建社会
* 中英的《虎门条约》和《五口通商章程》
* 中美《望夏条约》
* 中法《黄埔条约》

英国等西方列强在中国攫取了大量侵略特权：

* 割占香港岛，破坏了中国的主权和领土完整
* 外国船舰可在中国航海自由航行，破坏了中国的领海主权
* 外国人在华不受中国法律约束，享受领事裁判权，破坏了中国的司法主权
* 协定关税，破坏了中国的关税主权

##### 第二次鸦片战争

不平等条约：

* 《天津条约》
* 《北京条约》
* 《瑷珲条约》
* 《中俄勘分西北界约记》

##### 中法战争

1885年《中法新约》

##### 中日甲午战争

签订《马关条约》割让辽东半岛、台湾及澎湖列岛给日本

促使中华民族意识开始普遍觉醒

掀起瓜分中国的狂潮

##### 八国联军侵华战争

《辛丑条约》标志着中国完全沦为半殖民地半封建社会

通过侵华战争，帝国主义列强获得的特权：

* 在中国领土上驻兵

##### 侵略方式

1）军事侵略

* 发动侵华战争，屠杀中国人民
* 侵占中国领土，划分势力范围
* 勒索赔款，抢夺财富

2）政治控制

* 控制中国的内政、外交
* 镇压中国人民的反抗
* 扶植、收买代理人

3）经济掠夺

* 控制中国的通商口岸
* 剥夺中国的关说自主权
* 实行商品倾销和资本输出
* 操作中国的经济命脉

4）文化渗透

* 披着宗教的外衣，进行侵略活动
* 为侵略中国制造舆论

##### 反抗外来侵略的斗争历程

三元里人民的抗英斗争是中国历史上第一次大规模的反侵略（不是“反帝”）武装斗争

太平天国农民战争

义和团运动

#### 一、列强瓜分中国图谋的破产原因

* 帝国主义列强之间的矛盾和互相制约—重要原因
* 中华民族进行的不屈不挠的反侵略斗争—根本原因

#### 二、反侵略战争失败的原因

* 社会制度的腐败是根本原因
* 经济技术的落后

#### 三、中国社会的变化

* 社会性质的变化：逐步沦为半殖民半封建社会
* 社会阶级的变化：民族资产阶级和工人阶级的出现
* 社会矛盾的变化：帝国主义和中华民族、封建地主和人民大众的矛盾
* 中华民族的历史任务：民族独立、人民解放（前提）；国家富强、人民幸福（结果）

##### 民族意识的觉醒

鸦片战争以后，先进的中国人开始睁眼看世界了；中日甲午战争以后，中国人民的民主意识开始普遍觉醒

林则徐为“开眼看世界第一人”

魏源提出“师夷长技以制夷”

## 第二章 对国家出路的早期探索

#### 一、太平天国农民战争

1851年洪秀全率拜上帝教教众在广西桂平县金田村起义，建号太平天国。

占领南京，改为天京，定为都城，正式建立了与清王朝对峙的农民政权。

《天朝田亩制度》最能体现太平天国社会理想。从根本上否定了封建社会的基础（封建地主的土地所有制）。这是农民提出的第一个以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案。

《资政新篇》是太平天国运动后期颁布的具有资本主义色彩的社会发展方案，也是中国近代历史上第一个比较系统的发展资本主义的方案，但是并未实施。

失败的根本原因在于农民阶级不是新的生产力和生产关系的代表。

#### 二、洋务运动的兴衰

时间：19世纪60年代~90年代

冯桂芬在《校邠庐抗议》中对洋务派兴办洋务事业的知道思想最先做出比较完整表述

张之洞将其概括为“中体西用”

内容：

* 兴办近代企业

* 建立新式海陆军

* 创办新式学堂，派遣留学生

  创立了翻译学堂、工艺学堂、军事学堂

甲午战争，北洋舰队的覆没，标志着洋务运动的失败。

失败的原因：

* 洋务运动具有封建性
* 对列强具有依赖性
* 洋务企业的管理具有腐朽性

#### 三、维新运动的开展

##### （一）戊戌变法

1895年康有为等人发起公车上书，冲破清政府不准“士人干政”的禁令，标志着改良主义政治运动的开始。

1898年6月光绪帝颁布《明定国是》诏书，宣布变法。

##### （二）戊戌政变

1898年9月戊戌政变，维新运动失败。

戊戌变法的成果除了京师大学堂被保留了下来，其余大多被废除。京师大学堂的创设，是中国近代高等教育的发端。

##### （三）戊戌维新运动失败的原因

* 不敢否定封建社会，不敢触动封建主义的经济基础
* 惧怕人民群众，把改革的全部希望寄托在一个没有实权的皇帝身上
* 对帝国主义抱有幻想
* 民族知产阶级弱小，遭到了守旧势力的反击和镇压

## 第三章 辛亥革命对君主专制制度的终结

### 第一节 举起近代民族民族革命的旗帜

#### 一、辛亥革命爆发的历史条件

* 民主危机加深，社会矛盾激化
* 清末“新政”及其破产

#### 二、资产阶级革命派的运动

同盟会是近代中国第一个领导资产阶级革命的全国性政党

孙中山 1894 年创立革命团体兴中会时在《兴中会章程》中提出：“亟拯斯民于水火，切扶大厦之将倾。”

兴中会是近代中国第一个资产阶级革命团体。

#### 三、民主义学说和资产阶级共和国方案

* 民族主义

  没有从正面提出反对帝国主义的主张

* 民权主义

  没有提出推翻地主豪绅阶级的统治

* 民生主义

  带有浓厚的空想色彩，缺乏社会基础

### 第二节 辛亥革命与建立民国

#### 一、封建帝制的覆灭

##### （一）武装起义与保路热潮

黄兴发起的广州起义，又称“黄花岗起义”。

1911年在同盟会会员的参与下，掀起了四川暴露运动。

##### （二）武昌起义与各地响应

1911 年武昌起义胜利。

#### 二、中华民国的建立

##### （一）中华民国临时政府宣告成立

1912 年元旦，孙中山在南京就职，“中华民国”成立。

南京临时政府的局限性：

* 企图承认清政府与列强所订的一切不平等条约和清政府所欠的一切外债，来换取列强承认中华民国。
* 没有提出任何可以满足农民土地要求的政策和措施，反而一保护私有财产为借口，去维护封建土地制度以及官僚、地主所占有的土地和财产。

##### （二）中华民国临时约法

##### （三）辛亥革命的历史意义

第一，辛亥革命推翻了封建势力的政治代表，从而为中国人民斗争的发展开辟了道路。

第二，结束了两千多年的封建君主专制制度，建立了中国历史上第一个资产阶级共和政府，使民主共和的观念开始深入民心，并在中国形成了“敢有帝制自为者，天下共击之的民主主义观念”。

第三，推动了中国人民的思想解放。

### 第三节 辛亥革命的失败

#### 一、封建军阀专制统治的形成

1912年袁世凯在北京就任临时大总统，孙中山正式辞去临时大总统职务，辛亥革命胜利的果实落到了袁世凯为主的北洋军阀手中，中国进入了北洋军阀专制统治时期

#### 二、旧民主主义革命的失败

##### （一）挽救共和的努力及其受挫

1913年宋教仁被刺，孙中山发动武装反袁的“二次革命”。

1915年袁世凯准备“登极”前一周，蔡锷掀起护国运动。

皖系军阀头子段祺瑞掌握北洋政府后，拒绝恢复《临时约法》，孙中山等人开始了护法运动。

护法运动的失败标准着整个中国民族资产阶级领导的旧民主主义革命的终结。

##### （二）辛亥革命失败的原因和教训

失败的原因：

* 没有提出彻底的反帝反封建的革命纲领
* 不能充分发动和依靠人民群众
* 不能建立坚强的革命政党

## 第四章 开天辟地的大事变

### 第一节 新文化运动和五四运动

#### 一、新文化运动与思想解放的潮流

##### （一）新文化运动的兴起

新文化运动的背景：

* 辛亥革命的失败和北洋军阀统治的建立
* 一些先进的中国知识分子认为必须改造中国的国民性

1915年陈独秀在上海创办《青年杂志》标志着新文化运动的开始

《新青年》杂志和北京大学成了新文化运动的主要阵地

新文化运动基本内容：

* 提倡民主和科学，反对封建和迷信盲从
* 提倡个性解放，反对封建礼教
* 提倡新文学，反对旧文学，实行文学革命

##### （二）新文化运动的基本口号

* 废除二十一条
* 外争主权，内惩国贼
* 誓死力争，还我青岛
* 抵制日货
* 宁肯玉碎，勿为瓦全
* 收回山东权利

##### （三）五四以前新文化运动的局限

1919年五四运动以前的新文化运动是资产阶级民主主义的新文化反对封建主义的旧文化的斗争。

局限：

* 新文化运动的倡导者批判孔学，是为了给中国发展资本主义扫清障碍，而资产阶级共和国的方案在中国行不通

* 把改造国民性置于优先的地位，这是不可能实现的
* 许多领导人物，没有马克思主义的批判精神，他们使用资产阶级的方法，形式主义地看问题

#### 二、十月革命与马克思主义在中国的传播

李大钊的《法俄革命之比较观》向中国人民第一次正确地阐述了十月革命的性质。

李大钊的《庶民的胜利》、《Bolshevism的胜利》两文中指出十月革命是“二十世纪中世界革命的先声”。

在中国大地上率先举起马克思主义旗帜，成为中国第一马克思主义者的是李大钊。

标志着马克思主义在中国进入比较系统的传播阶段的著作是李大钊的《我的马克思主义观》。

中国共产党的先驱李大钊说，黄金时代，不在我们背后，乃在我们面前；不在过去，乃在将来。

#### 三、五四运动：新民主主义革命的开端

##### （一）五四运动的爆发

五四运动的直接导火索是巴黎和会上中国外交的失败。

前期的主力是学生，后期是工人阶级。

##### （二）五四运动的历史特点

第一，五四运动表现了反帝反封建的彻底性。

第二，五四运动是一次真正的群众运动。

第三，五四运动促进了马克思主义在中国的传播及其在与中国工人运动的结合。

第四，五四运动发生在俄国十月革命之后，发生在无产阶级社会主义革命的时代。

### 第二节 马克思主义进一步传播与中国共产党

#### 一、中国早期马克思主义思想运动

#### 二、马克思主义与中国工人运动的结合

##### （一）中国共产党早起组织的活动

第一，研究和宣传马克思主义。

第二，到工人中去进行宣传和组织工作。

第三，进行关于建党问题的讨论和实际组织工作。

#### 三、中国共产党的创建及其意义

##### （一）中国共产党第一次全国代表大会

中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月至8月在上海和浙江嘉兴召开。

##### （二）中国共产党成立的历史条件和意义

第一，自从有了中国共产党，灾难深重的中国人民有了可以信赖的组织者和领导者，中国革命有了坚强的领导核心。

第二，中国共产党的成立，使中国革命有了科学的知道思想。

第三，党所提出的纲领和奋斗目标，代表着中国社会发展的正确方向，代表着中国无产阶级和其他广大劳动人民的根本利益。

第四，中国共产党的成立，也使中国革命有了新的革命方法，并沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系。中国革命的面目从此焕然一新，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。

### 第三节 中国革命的新局面

#### 一、制定革命纲领，发动工农运动

#### 二、实行国共合作，掀起大革命高潮

## 第五章 中国革命的新局面

### 第一节 对革命新道路的艰苦探索

* 制订反帝反封建的民主革命纲领

* 采取群众路线的方法

  发动工农群众开展革命斗争

##### 实行国共合作，掀起大革命高潮

标志：1924年国民党一大的召开

合作的政治基础：新三民主义

合作方式：党内合作

## 第五章 中国革命的新道路

### 第一节 对革命新道路的艰苦探索

#### 一、国民党在全国统治的建立

1928年国民党在全国统治的建立

#### 二、土地革命战争的兴起

1927年八七会议彻底清算了大革命后期的陈独秀右倾机会主义错误，确定了<u>土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针</u>，并选出了以瞿秋白为首的中央临时政治局。<u>党的工作重心从城市转到乡村</u>。毛泽东在会上强调党“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”。

1927年南昌起义打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪。

毛泽东领导的秋收起义。受挫后开创了中国第一个农民根据地—井冈山根据地。

广州起义

#### 三、走农村包围城市、武装夺取政权的道路

##### （一）对中国革命新道路的探索

1928年《中国的红色政权为什么存在？》《井冈山的斗争》明确指出以农业为主要经济的中国革命，一军事发展暴动，是一种特征；同时科学阐述了共产党领导的土地革命、武装斗争与根据地建设这三者之间的辩证统一关系，强调工农武装割据的思想，是共产党和割据地方的工农群众必须具备的一个重要思想。

1930年《星星之火，可以燎原》。

1930年《反对本本主义》提出了“没有调查，没有发言权”和“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”的重要思想。

1929年的古田会议确立了思想建当、政治建军原则。

##### （二）反“围剿”战争与土地革命

坚定地依靠贫农、雇农，联合中农，限制富农，保护中小工商业者，消灭地主阶级。

### 第二节 中国革命在探索中曲折前进

#### 一、土地革命战争的发展及其曲折

土地法：

* 井冈山《土地法》

  没收一切土地归苏维埃政府所有、禁止土地买卖等方面的规定

  缺乏经验，并不适合当时的中国农村的实际需要

* 兴国县《土地法》

  将没收一切土地改为没收一切公共土地及地主阶级的土地。

错误：

* “左”倾盲动主义错误

* “左”倾冒险主义错误

* “左”倾教条主义错误

  混淆民主革命与社会主义革命的界限，将民族资产阶级视为中国革命最危险的敌人，一味排斥和打击中间势力

  革命道路问题上，继续坚持以城市为中心

  提出坚决打击富农和“地主不分田，富农分坏田”的主张

  实行进攻中的冒险主义、防御中的保守主义、退却中的逃跑主义

"要发挥各民主阶级、各人民团体的作用……这样动员起来的力量就会更多了。瑞金时代是最纯洁、最清一色的了，但那时我们的事特别困难，结果是失败了"毛泽东意在强调正确处理人民内部矛盾

#### 二、中国革命的历史性转折

##### （一）遵义会议

1935年遵义会议解决了当时具有决定意义的军事问题和组织问题。

遵义会议确立了一毛泽东为代表的马克思主的正确路线在党中央的领导地位，从而在及其危急的情况下挽救了中国共产党、挽救了中国工农红军、挽救了中国革命，成为中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

##### （二）红军长征的胜利

1936年三大主力红军的长征胜利结束。

#### 三、总结历史经验，迎接全民族抗日战争

1935年毛泽东的《论发对日本帝国主义的策略》，解决了党内的政治路线上的问题。

1936年毛泽东的《战争和战略问题》，总结土地革命战争中党内在军事问题上的大争论。

1937年毛泽东的《实践论》和《矛盾论》，揭露和批评党内的主观主义尤其是教条主义错误。

## 第六章 中华民族的抗日战争

### 第一节 日本发动灭亡中国的侵略战争

#### 一、日本灭亡中国的计划及其实施

##### （一）从九一八事变到华北事变

1931年九一八事变

1935年华北事变

##### （二）卢沟桥事变与日本的全面侵华战争

1937年七七事变（又称“卢沟桥事变”），日本全面侵华战争开始。

#### 二、残暴的殖民通知和中华民族的深重灾难

* 政治上，扶植傀儡政权，实行以华制华
* 经济上，疯狂掠夺中国的资源和财富
* 文化教育上，强制推行奴化教育
* 军事上，制造惨绝人寰的大屠杀

### 第二节 中国人民奋起抗击日本侵略者

#### 一、中国共产党举起武装抗日的旗帜

1932年中华苏维埃共和国临时中央政府宣布对日作战

#### 二、抗日救亡运动和共产党人与部分国民党人合作抗日

#### 三、停止内战，一致抗外

1936年西安事变的和平解决称为时局转换的枢纽，十年内战的局面由此结束，国内和平基本实现。

共产党愿意实行四项保证：

* 停止武力推翻国民党政府的方针
* 苏维埃政府改名为中华民国特区政府，红军改名为国民革命军
* 特区实行彻底的民主制度
* 停止没收地主土地的政策

#### 四、全民族抗战开始

国民党中央通讯社发表《中共中央为公布国共合作和宣言》和蒋介石在庐山发表实际承认中国共产党的合法地位的谈话标准着以国共两党合作为基础的抗日民族统一战线正式形成。

### 第三节 国民党与抗日的正面战场

### 第四节 中国共产党称为抗日战争的中流砥柱

#### 一、全面抗战的路线和持久战的方针

##### （一）实行全面的全民族抗战和持久战的方针

1937年洛川会议制定了《抗日救国十大纲领》

##### （二）采取持久战的战略方针

1938年毛泽东发表了《论持久战》， 系统阐明了持久的总方针。分析了中日矛盾的四个特点：敌强我弱、敌小我大、敌退我步进步、敌寡助我多助。批驳了“速胜论”和“亡国论”。科学的预测了抗日战争中将经过战略防御、战略相持、战略反攻三个阶段。最后提出了兵民是胜利之本的思想。

战略相持阶段是中国抗日战争取得最后胜利的最关键的阶段。

#### 二、敌后战场的开辟与游击战争的发展及其战略地位

##### （一）敌后战场的开辟和发展

##### （二）游击战争的战略地位和作用

游击战争具有战略地位，是因为它主要是在外线单独作战，而不是在内线配合正规军作战；是大规模的，而不是小规模的。

第一，在战略防御阶段，从全局看，国民党正面战场的正规战时主要的，敌后的游击战时辅助的。

第二，在战略相持阶段，敌后游击战争称为主要的抗日作战方式。

第三，游击战还为人民军队进行战略反攻准备了条件。

#### 三、坚持抗战、团结、进步的方针

##### （一）统一战线中的独立自主原则

共产党必须保持在思想上、政治上和组织上的独立性，放手发动群众，壮大人民力量。

必须坚持对人民军队的绝对领导，冲破国民党的限制和束缚，努力发展人民武装和抗日根据地。

必须对国民党采取又团结又斗争、以斗争求团结的方针。

##### （二）坚持抗战、团结、进步，反对妥协、分裂、倒退

三大口号：

* 坚持抗战到底，反对中途妥协
* 巩固国内团结，反对内部分裂
* 力求全国进步，反对向后倒退

##### （三）巩固抗日民族统一战线的策略总方针

发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力。

发展进步势力主要指工人、农民和城市小资产阶级。

中间势力主要指民族资产阶级。

顽固势力是指大地主大资产阶级的抗日派。

#### 四、抗日民主根据地的建设

#### 五、推进大后方的抗日民主运动和进步文化工作

#### 六、中国共产党的自身建设

1938年在延安的六届六中全会，毛泽东提出了“马克思主义中国化”，纠正了王明的右倾错误。

延安整风运动，反对主观主义以整顿学风是整风运动最主要的任务。

1945年六届七中全会通过了《关于若干历史问题的决议》。

1945年党的七大把党在长期奋斗中形成的优良传统作风概括为三大作风，即理论和实际项结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风，自我批评的作风。七大将一毛泽东为主要代表的中国共产党人把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合所创造的理论成果，正式命名为毛泽东思想并写入党章。

### 第五节 抗日战争胜利及其原因和意义

#### 一、抗日战争的胜利

1945年抗日战争胜利。

## 第七章 为新中国而奋斗

### 第一节 从争取和平民主到进行自卫战争

#### 一、中国共产党争取和平民主的斗争

1945年党的七大上，毛泽东在《论联合政府》中指出，我们共产党人区别于其他任何政党的一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。

中共中央在对时局的宣言中明确提出“和平、民主、团结”的口号。

1945年蒋介石邀请毛泽东赴重庆谈判，这是因为：

* 全国人民强烈要求和平、反对内战
* 国民党军队大部分在西南、西北后方，完成内战部署需要相当的时间
* 国际上苏联、美国等都希望中国能够实行和平建国

1945年重庆谈判，签署“双十协定”。

#### 二、国民党发动内战和解放区军民的自卫战争

##### （一）全面内战爆发

1946年国民党以进攻中原解放区为起点，挑起了全国性质的内战

##### （二）以革命战争发对反革命战争

为了打退国民党对解放区的军事进攻，中共中央指出：

* 在政治上，必须和人民群众亲密合作，必须争取一切可以争取的人，在党的领导下建立最广泛的人民民主统一战线。
* 在军事上，必须采取集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则。

### 第二节 国民党政府处在全民的包围中

#### 一、全国解放战争的胜利发展

#### 二、土地改革与农民的广泛发动

1946年的《关于清算、减租及土地问题的指示》（史称“五四指示”）。

1947年的《中国土地法大纲》。

1948年毛泽东《在晋绥干部会议上的讲话》中总结土地改革的经验，系统阐明了中国共产党的土地改革总路线。

#### 三、第二条战线的形成和发展

1947年建立第二条战线

### 第三节 中国共产党与民主党派的合作

### 第四节 创建人民民主专政的新中国

#### 一、南京国民党政权的覆灭

辽沈、淮海、平津三大战役

#### 二、人民政协与《共同纲领》

1949年七届二中全会提出了党的工作重点由农村转向城市

## 第八章 社会主义基本制度在中国的确立

中华人民共和国的成立标志着新民主主义革命的基本胜利，标志着半殖民半封建社会的结束，标志着新民主主义社会的建立

新民主主义社会的五种经济成分：

* 国营经济（主要）
* 个体经济（主要）
* 私人资本主义经济（主要）
* 合作社经济（过渡性）
* 国家资本主义经济（过渡性）

### 从新民主主义向社会主义过渡的开始

* 完成民主革命遗留任务
* 领导国民经济恢复工作
* 巩固民族独立，维护国家主权和安全
* 加强中国共产党的自身建设

### 社会主义道路：历史和人民的选择

### 有中国特点的向社会主义过渡的道路

##### 社会主义基本制度在中国的全面确立

1954年中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开。大会通过了《中华人民共和国宪法》。人民代表大会制度这一新中国的根本政治制度从此确立。

1956年社会主义改造的基本完成

## 第九章 社会主义建设在探索中曲折发展

### 良好的开局

##### 全面建设社会主义的开端

##### 早期探索的积极进展

《论十大关系》是以毛泽东为主要代表的中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志。

### 探索中的严重曲折

##### “大跃进”及其纠正

##### “文化大革命”及其结束

##### 严重的曲折，深刻的教训

### 建设的成就 探索的成果

## 第十章 中国特色社会主义的开创与持续发展

### 历史的伟大转折

### 改革开放和现代化建设新局面的展开

### 中国特色社会主义事业的跨世纪发展

## 第十一章 中国特色社会主义进入新时代

