16 分 13、14选择题 30、31多选题 37材料分析题	理想分数：14+

## 绪论

#### 一、我们处在中国特色社会主义新时代

新时代是我们理解所处历史方位的关键词。

中国特设主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在21世纪的中国换发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。

2035年 浙江省 共同富裕示范区

#### 二、 时代新人要以民族复兴为己任

##### （一）做有理想有本领有担当的时代新人

要有崇高的理想信念，牢记使命，自信自励。

要有高强的本领才干，勤奋学习，全面发展。

要有天下兴亡、匹夫有责的担当精神，讲求奉献，实干进取。

有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。当代大学生建工立业空前广阔，梦想成真的前景空前光明，每个人都有机会在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。

##### （二）提升思想道德素质与法治素养

## 第一章 人生的青春之问

### 第一节 人生观是对人生的总看法

#### 一、人生与人生观

##### （一）正确认识人的本质

人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和。

社会属性是人的本质属性。

##### （二）人生观的主要内容

人生观的主要内容包括人生目的、人生态度和人生价值。

人生目的是人生观的核心。
人生目的决定人生道路、人生态度、人生价值选择。

人生目的回答人为了什么活着。
人生态度回答人应当如何活着。
人生价值回答什么样的人生才有价值。

人生价值内在地包含了人生的自我价值和社会价值两个方面。
人生的自我价值，是个体的人生活动对自己的生存和发展所具有的价值，主要表现为对自身物质和精神需要的满足程度。
人生的社会价值，是个体的实践活动对社会、他人所具有的价值。

##### （三）人生观与世界观

<u>人们对整个世界的总体看法和根本观点</u>是<u>世界观</u>。

世界观决定人生观。

#### 二、个人与社会的辩证关系

个人与社会（他人）的关系，最根本的是个人利益与社会利益的关系。

在社会主义社会中，个人利益与社会利益在根本上是一致的。

社会利益体现了作为社会成员的个人的根本利益和长远利益，是个人利益得以实现的前提和基础。，同时它也保障着个人利益的实现。

人的社会性决定了人只有在推动社会进步的过程中，才能实现自我的发展。

### 第二节 正确的人生观

#### 一、科学高尚的人生追求

“服务人民、奉献社会”的思想以其科学而高尚的品质，代表了人类社会迄今最先进的人生追求。

#### 二、积极进取的人生态度

人生须认真。人生应乐观。人生要进取。

#### 三、人生价值的评价与实现

##### （一）正确评价人生价值

坚持能力有大小与贡献须尽力相统一。

坚持物质贡献与精神贡献相统一。

坚持完善自身与贡献社会相统一。

##### （二）人生价值的实现条件

实现人生价值要从社会客观条件出发。

实现人生价值要从个体自身条件出发。

不断增强实现人生价值的能力和本领。

### 第三节 创造有意义的人生

#### 一、辩证对待人生矛盾

树立正确的幸福观

幸福是一个总体范畴，它意味着人总体上生活得美好，家庭和睦，职业成功，行为得当，人格完善等都是幸福的重要因素。

树立正确的得失观

树立正确的苦乐观

树立正确的顺逆观

树立正确的是生死观

#### 二、反对错误人生观

反对拜金主义。反对享乐主义。反对极端个人主义。

资产阶级人生观的核心是极端个人主义。

#### 三、成就出彩人生

与历史同向。与祖国同行。与人民同在。

### 第二章 追求远大理想 坚定崇高信念（信仰）

### 第三章 继承优良传统 弘扬中国精神（爱国）

### 第四章 明确价值要求 践行价值准则（做一个好人）

### 第五章 遵守道德规范 锤炼道德品格（向好人学习）

### 第六章 学习法治思维 提升法治素养（法治）