---
title: 19 表单脚本
top: 19
tags:
  - JavaScript
categories:
  - JavaScript
---

## 表单基础

Web 表单在 HTNL 中以 form 元素表示，在 JavaScript 中则以 HTMLFormElement 类型表示。HTMLFormElement 类型继承自 HTMLElement 类型，因此有自己的属性和方法的同时，也拥有与其他 HTML 元素一样的默认属性。

所有的 form 表单元素，可以通过`document.forms`获取。

```javascript
console.log(document.forms)

// 获取表单中的第一个表单中的第一个表单元素
console.log(document.forms[0].elements[0])
```

#### 提交表单

表单是通过用户点击提交按钮或图片按钮的方式提交的。提交按钮可以使用 type 属性为 submit 的 input 或 button 元素来定义，图片按钮可以使用 type 属性为 image 的 input 元素来定义。

```HTML
<!-- 通用提交按钮 -->
<input type="submit" value="提交">

<!-- 自定义提交按钮 -->
<button type="submit">提交</button>

<!-- 图片按钮 -->
<input type="image" src="1.jpg">
```

如果表单中有上述任何一个按钮，且焦点在表单中某个空间上，则回车键也可以提交表单（textarea除外）。注意没有提交按钮的表单在按回车键时不会提交。

通过阻止 submit 事件的默认行为，可以取消提交表单：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
</head>

<body>
  <div>
    <form>
      <button type="submit">提交</button>
    </form>
  </div>
  <script>
    const form = document.getElementsByTagName('form')[0];
    form.addEventListener('submit', e => {
      e.preventDefault();
    })
  </script>
</body>

</html>
```

表单的提交可以通过编程方式在 JavaScript 中调用 submit() 方法来提交表单，这种情况不会被事件处理程序所阻止：

```javascript
const form = document.getElementsByTagName('form')[0];
form.submit();
```

#### 重置表单

用户点击重置按钮可以重置表单。重置按钮可以使用 type 属性为 `reset`的 input 或 button 元素来创建。

```html
<input type="reset" value="重置">

<button type="reset">重置</button>
```

取消重置的默认行为，以阻止重置：

```javascript
const form = document.getElementsByTagName('form')[0];
form.addEventListener('reset', e => {
    e.preventDefault();
})
```

表单的重置可以通过编程方式在 JavaScript 中调用 submit() 方法来重置表单，这种情况不会被事件处理程序所阻止：

```javascript
const form = document.getElementsByTagName('form')[0];
form.reset();
```

#### 表单字段

## 文本框编程

在 HTML 中有两种表示文本框的方式：但行使用 input 元素，多行使用 textarea 元素。

#### 选择文本

#### 输入过滤

在 Firefox 中，所有触发 keypress 事件的非字符键的 charCode 都是 0 ，而在 Safari 3 之前这些键的 charCode 都是 8，再考虑与`Ctrl`组合的快捷键，下面代码只允许文本框中输入数字。

```javascript
input.addEventListener("keypress", e => {
    if (!/\d/.test(String.fromCharCode(e.charCode)) && e.charCode > 9 && !e.ctrlKey) {
        e.preventDefault();
    }
})
```

#### HTML5约束验证API

1）必填字段

```javascript
<input required>
```

不同浏览器处理必填字段的机制不同。Firefox、Chrome、IE 和Opera 会阻止表单提交并在相应字段下面显示有帮组信息的弹窗，而 Safri 什么也不做，也不会阻止表单提交。

2）更多输入类型

3）数值范围

```javascript
<input type="number" min="0" max="100" step="5">
```

### 选择框编程

