---
title: 5 内存
top: 5
tags:
  - JavaScript
categories:
  - JavaScript
---

## 原始值与引用值

ECMAScript 变量可以包含两种不同类型的数据：原始值和引用值。原始值就是最简单的数据，引用值则是由多个值构成的对象。

Undefined、Null、Number、Bollean、String和Symbol，都是原始值。保存原始值的变量按值访问的。因为我们操作的就是存储在变量中的实际值。

引用值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript不允许直接访问内存位置，因此也就不能直接操作对象所在的内存空间。在操作对象时，实际上操作的是该对象的引用而非实际的对象本身。为此，保存引用值的变量是按引用访问的。

#### 动态属性

原始值不能有属性，尽管尝试给原始值添加属性不会报错。只有引用值可以动态添加属性。

```javascript
let name1 = "xiaoming";
let name2 = new String("xiaowang");
name1.age = 18;
name2.age = 20;
console.log(name1.age); // undefined
console.log(name2.age); // 20
```

#### 复制值

```javascript
let person = new Object();
person.name = "小明";
obj = person; // 复制的是变量 person 的地址，该地址指向堆内存中的对象 Object
obj = new Object(); // 此处，相当于改变了 变量 obj 的值，并没有改变 person 的值
obj.name = "小王";
console.log(person.name); // 小明
```

#### 传递参数

ECMAScript 中所有函数的参数都是<u>按值</u>传递的。这意味着函数外的值会被赋值到函数内部的参数中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。

```javascript
function addTen(num) {
    num += 10;
    return num;
}
let count = 5;
let result = addTen(count);
console.log(count); // 5
console.log(result); // 15
```

```javascript
function setName(obj) {
    // 由于是按值传递，相当与是把 person 复制给 obj, 此时变量 person 与 obj 都指向同一个 Object
    // 当在 obj = new Object(); 之后，obj 就指向了新的 Object ,原 person 仍指向之前的 Object
    // 如果是按引用传递，传递的实参会被保存在局部变量中，这意味着对局部变量的修改会反映到函数外部
    obj.name = "小明"; // 此时的obj 的值为 person 中保存的值，都指向堆内存的同一个对象
    obj = new Object(); 
    obj.name = "小王";
}
let person = new Object();
let result = setName(person);
console.log(person.name); // 小明
```

## 执行上下文与作用域

执行上下文(以下简称“上下文”)的概念在 JavaScript 中颇为重要。变量或函数的上下文决定了他猛可以访问那些数据，以及它们的行为。每个上下文都有一个关联的变量对象，而这个上下文中定义的所有变量和函数都存在于这个对象上。

## 垃圾回收

#### 标记清理

JavaScript 最常用的垃圾回收策略是标记清理。当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量会被加上存在于上下文中的标记。

垃圾回收程序运行时，会标记内存中存储的变量(记住，标记方法有很多种)。然后，它会将所有在上下文中的变量，以及被在上下文中的变量引用的变量的标记去掉。随后垃圾回收程序做一次内存清理，销毁带标记的所有值并回收它们的内存。

#### 引用标记

另一种没那么常用的垃圾回收后策略是引用计数。只有旧版本的IE仍然会受这种算法的影响。

## 内存管理

在使用垃圾回收的编程环境中，开发者通常无须关心内存管理。出于安全考虑，应避免运行大量 JavaScript 的网页耗尽系统内存而导致操作系统崩溃。

将内存占用量保持在一个较小的值可以让页面性能更好。优化内存占用的最佳手段就是保证在执行代码时只保存必要的数据。如果数据不再必要，那么把它设置为 null，从而释放其引用。这也叫作解除引用。这个建议最适合全局变量和全局对象的属性。

```javascript
function createPerson(name) {
    let localPerson = new Object();
    localPerson.name = name;
    return localPerson;
}
let globalPerson = createPerson("xiaoming");

// 解除 globalPerson 对值的引用
globalPerson = null; // 解除引用的关键在于确保相关的值已经不在上下文里了
```

#### 隐藏类

如果对代码性能非常注重，这一点很重要。

#### 内存泄漏

意外声明全局变量是最常见但也是最容易修复的内存泄露问题。

使用 JavaScript 闭包很容易在不知不觉间造成内存泄漏。

```javascript
let outer = function(){
    let name = "xiaoming";
    return function(){
        return name;
    };
}
```

调用 outer() 会分配给 name 的内存被泄漏。以上代码执行后创建了一个内部闭包，只要返回的函数存在就不能清理name，因为闭包一直在引用着它。

#### 静态分配与对象池

静态分配是优化的一种极端形式。一般最后才会考虑。