##  XMLHttpRequest

所有现代浏览器都通过`XMLHttpRequest`构造函数原生支持 XHR 对象。

```javascript
let xhr = new XMLHttpRequest()
```

#### 使用

使用 XHR 对象首先要调用 open() 方法，这个方法接收3个参数：请求类型、请求URL，以及表示请求是否异步的布尔值，例如：

```javascript
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "url", false);
```

调用`open()`不会发送请求，只是为发送请求做准备，要发送请求，必须调用`send()`方法：

```javascript
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "url", false);
xhr.send(null);
```

`send()`方法接收一个参数，是作为请求体发送的数据。如果不需要发送请求体，则必须传 null。因为这个参数在某些浏览器中是必须的。

为不阻塞 JavaScript 代码继续执行，应该使用异步请求。

XHR 对象有一个 `readyState`属性，表示当前处在请求/响应过程的哪个阶段：

* 0：未初始化（Uninitialized）

  尚未调用`open()`方法。

* 1：已打开（Open）

  已调用`open()`方法，但未调用`send()`方法。

* 2：已发送（Sent）

  已`send()`方法，但还未收到响应。

* 3：接收中（Receiving）

  已收到部分响应。

* 4：完成（Complete）

```javascript
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function () {
    console.log(xhr.readyState);
};
xhr.open("get", "www.baidu.com", true);
xhr.send(null);
```

收到响应后，XHR对象的以下属性会被填充：

* responseText：作为响应体返回的文本
* responseXML：如果响应的内容类型是`"text/xml"`或`"application/xml"`，那就是包含响应数据的 XML DOM 文档。
* status：响应的 HTTP 状态
* statusText：响应的 HTTP 状态描述

在收到响应数据之前如果想取消异步请求，可以调用`abort()`方法：

```javascript
xhr.abort();
xhr = null;
```

调用`abort()`方法后，XHR 对象会停止触发事件，并阻止访问这个对象上任何与响应相关的属性。中断请求后，应该取消对 XHR 对象的引用。

#### HTTP 头部

默认情况下，XHR 会发送以下头部字段：

* Accept：浏览器可以处理的内容类型。
* Accept-Charset：浏览器可以显示的字符集。
* Accept-Encoding：浏览器可以处理的压缩编码类型。
* Accept-Language：浏览器使用的语言。
* Connection：浏览器使用的语言。
* Cookie：页面中设置的 Cookie。
* Host：发送请求的页面所在的域。
* Referer：发送请求的页面的URI。
* User-Agent：浏览器的用户代理字符串。

如果需要发送额外的请求头部，可以在`open()`之后`send()`之前使用`setRequestHeader()`方法。这个方法接收两个参数：头部字段的名称和值。

```javascript
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "https://www.baidu.com/", true);
xhr.setRequestHeader("myHeader", "value");
xhr.send(null);
```

使用`getAllResponseHeaders()`和`getResponseHeader()`方法可以获取响应头部：

```javascript
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState == 4) {
        console.log(xhr.getAllResponseHeaders());
        console.log(xhr.getResponseHeader("host"));
    }
};
xhr.open("get", "https://www.baidu.com/", true);
xhr.send(null);
```

#### Fetch API 

Fetch API 能够执行`XMLHttpRequest`对象的所有任务，但更容易使用，接口也更现代化。