---
title: 词汇短语5
top: 5
tags:
  - 词汇
categories:
  - 英语
---

### R

#### racial

1）adj.种族间的

2）adj.种族的

#### rack

1）n.支架，架子

2）n.（羊/猪）排（骨）

You look like a pepper-crusted rack of lamb with mint jelly.	你看起来就像撒上胡椒粉的烤小羊排，再配上薄荷果冻。

3）vt.使痛苦不堪；使受折磨

You just have to know that I am so racked with guilt.	只是你要知道我被罪恶感煎熬。

##### 短语

1）变得一团糟

The house went to rack and ruin.	房子毁坏了。

2）现成的；成品的

off the rack

I can't just buy something off the rack.	我不能去买现成的东西。

3）倍感压力；焦虑万分；痛苦不堪

on the rack

4）累积；聚集；累积

rack up sth

5）绞尽脑汁；冥思苦想

rack your brain

#### racket

1）n.球拍

2）n.喧哗；吵闹声

3）n.勒索；诈骗；敲诈

#### radical

1）adj.根本的，彻底的，完全的，前卫的

2）n.激进分子

3）n.游离基，自由基

They also fight free radicals and stop diseases.	它们还能对抗自由基，阻止疾病。

#### radioactive

1）adj.放射性的，有辐射的

#### radius

1）n.半径

#### rage

1）n.暴怒；狂怒

2）n.流行一时的事物

DNA testing is the latest rage among passionate genealogists.	DNA测试颇受家谱学家的欢迎。

3）vi.vt.发怒；怒斥

4）vi.猛烈地进行着

The storms are raging on the rolling sea and on the highway of regret.	狂风在翻滚的大海上怒吼，在悔恨的路上肆虐。

5）vi.迅速蔓延；快速扩散

##### 短语

1）十分流行

be all the rage

#### rake

1）n.耙子

2）vi.vt.耙；梳理

3）vi.搜索；搜寻

4）vt.扫视；掠过；扫射

I rake her with fire from my forward gun.	我用我的先进的武器对她扫射。

##### 短语

1）赚大钱

rake in

Babies in show biz probably rake in big bucks.	演艺圈的孩子可能会赚大钱。

#### rally 

1）n.公众集会，群众大会

2）n.拉力赛

3）n.振作；止跌回升

4）vi.vt.召集；集合

Now you must rally the people.	现在你必须团结人民。

5）vi.复原；恢复健康；振作精神

6）vi.价格回升；止跌回升

##### 短语

1）团结在一起

rally round/around sb

#### random

1）adj.任意的，随机的

2）n.随意，随机

3）adv.随机地，胡乱地

#### rank

1）n.地位；级别；等级

2）n.成员

3）n.军衔；军阶

4）n.队列；列；排

Guards will form three ranks.	卫兵排成三列。

4）adj.难闻的；恶臭的

5）adj.极端的，糟糕的

6）adj.茂密的

7）n.普通士兵

There is growing evidence of dissent within the ranks.	越来越多的证据表明，军队内部存在分歧。

8）vi.vt.把…分等级；属于某等级

9）vt.排列；使排成行

##### 短语

1）掉队；未保持队形

break ranks

#### rate

1）n.比率，率

2）n.速度

3）vi.vt.评估；评价；估价 = assess = estimate = value = evaluate

#### rational

1）adj.合理的 = justified = legitimate = logical = reasonable = sound = valid 

2）adj.理智的

#### react

1）vt.（作出）反应

We all react in different ways to death.	我们对死亡的反应各不相同。

2）vi.起化学反应

~ (with sth)

#### realistic

1）adj.现实的；务实的；实事求是的；能实现的

As we get order, we get more realitic.	随着年龄的增长，我们变得更加现实。

We thought a realistic offer would be 250.	我们认为可以提供的价格是250美元。

2）adj.（艺术或文学作品）写实的；逼真的

#### reality

1）n.现实；事实，实际情况

Romantic novels can let you escape from reality.

The meachines they dreams of had become a reality.

2）n.真人秀

##### 短语

1）事实上；实际上

in reality

#### realm

1）n.领域，范围

Not so long ago, robots were mostly found in the realms of science fiction.	不久前，机器人大多出现在科幻小说中。

2）n.王国

##### 短语

1）不可能的事情

out of the realm of possibility

#### reap

1）vt.获得，收获

2）vt.收割（庄稼）

#### rear

1）n.后部

2）adj.后面的，后部的

3）vt.扶养，养育；饲养

4）vi.用后腿直立

~ (up)

The horse reared and almost threw him.	那匹马直立起来，差点把他摔下去。

#### reasonable

1）adj.合理的 = justified = legitimate = logical = rational = sound = valid

2）adj.理智的，讲道理的

3）adj.（价格）公道的；还行的

#### rebel

1）n.叛军；叛逆者

2）vi.反抗，反对

#### receive

1）vt.收到；接到；拿到；接收

2）vt.回应，对…作出反应

~ sth with sth

The movie was well received in South Africa and around the world.	这部电影在南非和世界各地都很受欢迎。

3）vt.接待；招待

~ sb (with sth)	~ sb (as sth)

4）vt.收看；收听

##### 短语

1）承受（不愉快的事）

be at/on the receiving end (of sth) 

The captain was also on the receiving end of a beating.	上校也被打了一顿。

#### recent

1）adj.近来的，最新的

#### reception

1）n.接待处

2）n.接受；欢迎

Her first book got a warm reception from the critics.	她的第一本书受到评论家们的热烈欢迎。

3）n.接收效果

4）n.欢迎会；招待会

5）n.接纳；接待；迎接

#### recession

1）n.经济衰退，经济不景气

We have turned recession into recovery.	我们将经济衰退变成了经济复苏。

Economic growth slowed becase of a recession.	经济衰退使经济增长放缓。

#### recipe

1）n.食谱；烹饪法

2）n.原因；促成因素；诀窍；秘诀

Failure is part of the recipe for success.	失败是成功的秘诀之一。

I think that could be a recipe for disaster.	我觉得那会带来不幸。

#### recipient

1）n.接受者，领受人

#### reciprocal

1）adj.互惠的，相互的

#### recite

1）vi.vt.朗诵；背诵

2）vt.列举

#### reckless

1）adj.鲁莽的，不顾后果的

#### reckon

1）vi.vt.想，认为

2）vt.看作，看待 = call = consider = deem =figure = perceive = regard = see = view 

3）vt.估算，估计 = approximate = assess = estimate

#### reclaim

1）vt.取回，收回

2）vt.开拓，开垦

3）vt.挽救；感化；使纠正；使悔过自新

He was reclaimed from vice.	他已改邪归正。

#### recognize

1）vt.认出；识别

2）vt.承认

I do know how to help you recognize the problem.	我确实知道如何帮助你认识到这个问题。

3）vt.公认；赏识

be recognized (as sth)

4）vt.表彰，嘉奖

The Nobel Prize for economics recognizes two Americans for their work.	诺贝尔经济学奖表彰了两位美国人的杰出贡献。

#### recommend

1）vt.推荐；介绍

2）vt.建议

3）vt.使受欢迎；使有优势

It had serveral good points to recommend to it.	它有几个优点值得推荐。

#### recover

1）vi.痊愈，康复

2）vi.复原；恢复常态

~ (from sth)

3）vt.追回；收回（钱）

4）vt.找回；寻回；找到

5）vt.恢复

#### recovery

1）n.恢复，痊愈

2）n.回升，复苏

3）n.收回，取回，失而复得

~ (of sth)

#### recreation

1）n.休闲，娱乐

2）n.重做，再现

#### recruit

1）vi.vt.招收，招聘，征召

2）n.新兵；新成员

#### rectify

1）vt.纠正，矫正

#### recur

1）vi.再次发生，再次出现

#### recycle

1）vt.回收利用，循环利用

#### redeem

1）vt.弥补；补救

2）vt.拯救；救赎

3）vt.兑换

Collect 15 points and redeem them for this polar bear.	收集15分，兑换这只北极熊。

4）vt.赎回

5）vt.履行，遵守

The government found itself unable to redeem its election pledges.	政府发现自己无法兑现其竞选承诺。

#### reduction

1）n.减少；缩小；下降

~ (in sth)	~ of

They had an 80 percent reduction in heart disease risk.	他们患心脏疾病的风险降低了 80%。

2）n.还原；去氧；脱氧

#### redundant

1）adj.多余的；累赘的

2）adj.被裁员的

#### reed

1）n.芦苇

The reeds can purify the water and thus feed the crabs.	芦苇可以净化水，从而喂养螃蟹。

#### reel

1）n.卷轴；胶卷

2）vi.踉跄；蹒跚

The back kick of the pistol made her reel.	手枪的后坐力使她的身子晃了一下。

3）vi.感到震惊；感觉心烦意乱

##### 短语

1）往卷轴上绕起；从卷轴上放开

reel in

Now it's just a matter of reeling in the line and slowly consuming the catch.	现在要做的就是收线，慢慢地吃掉猎物。

2）一口气说出；滔滔不绝地讲

reel off

#### refer

1）vi.提及，提到；谈及；

~ to sb/sth (as sth)

People often refer to their partner as their other half.	人们经常把他们的伴侣称为另一半。

2）vi.指；关于

Corporate refers to the company.	

3）vi.参考；查阅

You can refer to your experience.	你可以参考一下你的经验。

4）vi.移交

I am going to refer this case to a higher court.	我打算把这个案子提交给上级法院。

#### reference

1）n.说到（或写到）的事；提到，涉及；谈及；提到

~ (to sb/sth)

He made a lot of really interesting cultural references.	他谈到了各种有趣的文化。

He made obvious references to the recent news.	 他明显地提到了近来的新闻。

2）n.参考；查询；查阅

They willl be a good source of reference but the problem is they are sometimes too general.	它们是很好的参考来源，但问题是范围有时太宽泛了。

3）n.参考数目

Every night I read four hours, using the lists of references that were given, and I made pages of notes.	每晚我都照着参考书单读几个小时的书，我还做了很多页的笔记。

4）n.推荐信；介绍信

Here is my resume and my references.	这是我的简历和推荐信。

5）n.标记，标识，编号

Let me issue you with a customer reference number for when you call back.	我给你一个客户咨询号，方便你再次打来。

6）n.推荐人；介绍人

Write to them tody and name mu as your reference.	今天就写信给他们，我做你的推荐人。

7）vt.查阅；参考；给（书籍）附参考资料

The success of individual articles is often determined by how frequently those papers are referenced in other publications.	个人发表论文取得的成功通常是由这些论文被其他发表的论文引用的频率。

##### 短语

1）（所述内容）关于

with/in reference to

With reference to difficulties due to beiing deaf, they have mostly been related to communciation and language.	由于耳聋而产生的相关难题，主要与语言交流有关。

#### refine

1）vt.提炼，精炼

2）vt.改善，改良

#### reflect

1）vt.显示，表明，表达，反映 = embody = reflect = represent = manifest

2）vi.vt.认真思考；沉思

~ on/upon sth	~ that...

3）vt.反映；映出（影像）

4）vt.反射

#### reflection

1）n.反映；表达；显示；记录；描述

The report is a reflection of the state of the world today.	这份报告反映了当今世界的状况。

2）n.沉思；深思

3）n.印象

4）n.反射

#### reform

1）n.变革，改革，革新

2）vt.变革，改革，革新

3）vi.vt.（使）改过自新；（使）洗心革面

#### refrain

1）vi.克制；避免；忍住

~ (from doing sth)	~ (from sth)

2）n.重复的话 a comment or saying that is often repeated

The decline in American manufacturing is a common refrain, particularly from Donald Trump.	美国制造业的衰落已是老生常谈，尤其是出自唐纳德·特朗普之口。

3）n.叠句，副歌部分

#### refresh

1）vt.使恢复活力；使清爽

2）vt.翻新；使变新

3）vt.使记起；提醒；提示

#### refuge

1）n.庇护，避难

2）n.避难所，收容所

#### refugee

1）n.难民，避难者

#### refund

1）n.退款，归还金额

2）vt.退（款）

#### refusal

1）n.拒绝，回绝，不接受

#### refuse

1）vi.vt.拒绝

2）n.废料，垃圾，废物

#### refute

1）vt.反驳；否认…的正确性

#### regard

1）vt.认为；视为；看待

2）vt.注视，凝视

3）n.尊重；尊敬；敬佩

4）n.致意，问候

##### 短语

1）关于，至于

with regard to

##### 短语

1）鉴于；关于

with regards to

#### regarding

1）prep.关于，至于 = as to = concerning = in terms of sth = in respect of sth = when it comes to = with reference to = with regard to = with respect to sth 

#### regardless

1）adv.不管

2）adv.不管怎样，无论如何

#### regime

1）n.政府，政权；

2）n.管理制度，组织方法

#### region

1）n.地区；区域

2）n.行政区

3）n.身体部位

4）n.（除首都以外的）全部地区

The new government in Madrid needs to claw back some powers from the regions.	马德里的新政府需要从地方收回一些权力。

##### 短语

1）大约，差不多

in the region of

They are something in the region of six or seven thousand pounds a year, which is not high.	每年大概六七千英镑左右，不算高。

#### register

1）vi.vt.注册，等级

2）vi.vt.显示；记录

Forty percent registered some level of alcohol on the meters.	40%的人在仪表上显示出有某种程度的酒精含量。

3）vi.vt.流露出；显得；表达出

4）vt.发表意见；提出主张

You could have registered that objection.	你本可以提出反对意见的。

4）vi.vt.注意到；记住；受到注意

I can't register one single number.	我一个数字都没记住。

He registered one fact.	他注意到一个事实。

5）n.登记表；注册簿

6）n.收银机

7）n.声区；音区

8）n.语体风格

#### regret

1）vt.为…感到后悔

~ doing sth	~ that...

2）vt.对…感到抱歉

~ to do sth

3）n.懊恼；遗憾

#### regular

1）adj.有规律的；间隙均匀的；定期的

We will be keeping in regular phone cantact with you when you go in.	你进去之后，我们会定期跟你电话联系。

I have a regular heartbeat.	我的心跳很正常。

2）adj.通常的；平常的；

Have you ever accepted money or a gift for performing your regular duites?	平时执行公务时收受过金钱或礼品吗？

3）adj.频繁的；经常做（或发生）的

I wish we could make it a regular thing.	真希望能经常这样。

Regular exercise and losing weight can lower your blood pressure.	经常锻炼、减肥可以有效降低血压。

4）n.常客；老主顾

He is a regular there.	他是这里的常客。

5）n.含铅汽油（现在的汽油一般不含铅了）

7）adj.（人）经常做某事的；常去某地的

Almost 70 percent were regular drug users.	大约70%的人都是频繁吸毒者。

8）adj.均匀的；端正的；齐整的

His features were regular.	他的五官很标准。

9）adj.持久的，稳固的；固定的

He often doesn't have regular jobs.	他经常没有固定的工作。

10）adj.标准尺寸的；中等大小的；中号的

How much is a regular cup of coffee?	一杯中杯的咖啡多少钱？

11）adj.平凡的；普通的

Ten gallons of regullar gas, please.	请加10加仑的普通汽油。

12）adj.规则的；按规则变化的

Regular plural nouns usually end in S.	规则的复数名词往往以 s 结尾。

13）adj.完全的；彻底的

Your are a regular chatterbox.	你真是个话痨。

14）正规军人；职业军人

##### 短语

1）非常有规律；极有规律；准时

(as) regular as clockwork

She came every Monday, every Thursday, regular as clockwork.	她每周一、四过来，非常准时。

#### regulate

1）vi.vt.管理，约束

2）vt.调整，调节

#### regulation

1）n.规章，制度

2）n.调控，管理

2）adj.规定的；正规的

#### rehearse

1）vi.vt.排练，预演

2）vt.默诵；默默练习

3）vt.反复讲，详述

He rehearsed the story of all his sufferings in prison.	他详述了他在监狱里所受的一切苦难。

#### reign

1）n.君主统治时期

2）n.任期；当政期

3）vi.统治；当政；为王；为君

4）vi.成为最佳

They beat the reigning world champions Germany by 2-0 in the second semi-final.	在第二场半决赛中，他们以2:0击败了卫冕世界冠军德国队。

5）vi.（想法、情感或氛围）盛行

Let silence reign over his tomb.	愿他得以安息。

#### rein

1）n.缰绳

2）n.控制；主宰；掌管

3）n.保护带

4）vi.控制

He reined in the horse as he was approaching the town.	接近城镇时，他勒住了马。

##### 短语

1）对…不加约束；放任只有；充分表达

give/allow sb/sth free/full rein	give/allow free/full rein to sth

He gave us free rein.	他让我们自由发挥。

#### reinforce

1）vt.加强，增强

2）vt.加固，使更结实

3）vt.增援

#### reject

1）vt.拒绝接受；不相信；不予考虑

2）vt.拒收；不录用；拒绝接纳

3）vt.废弃；不用，不出售；不出版

4）vt.抛弃

5）vt.排斥，排异

6）n.废品；次品；不合格者

#### rejoice

1）vi.vt.非常高兴；深感欣喜

~ to do sth	~ at/in/over sth

#### relate

1）vi.vt.联系；有关联

~ A to B

2）vt.叙述；讲述

~ sth to sb	~ how, what, etc...

3）vi.涉及，关于；理解；有共鸣

~ to

#### relation

1）n.关系

relations between A and B	~ (with sb/sth)

Relations between the two men would never recover.	两人的关系再也回不到当初了。

2）n.联系

~ to sth

Who are you in relation to this case?	你与本案有什么联系？

3）n.亲戚

#### relationship

1）n.（人、团体等之间的）关系

~ (with sb)	~ (between A and B)

How is his relationship with others?	他跟其他人的关系如何？

2）n.（事物之间的）关系，关联，联系

The Sun and the Earth have a unique relationship to each other.	太阳和地球之间形成了独特的关系。

The relationship between brands and their audience has changed.	品牌与受众之间的关系已经改变了。

3）n.恋爱关系

~ (with sb)	~ (between A and B)

#### relative

1）n.亲戚

It is usual to send Christmas cards to relatives and friends.	圣诞节通常都会给亲友寄圣诞贺卡。

2）adj.相对的，比较而言的

3）adj.与…相比；按…的比例

~ (to sth)

Mars is small, relative to the Earth.

4）adj.关于…的；涉及…的

~ to sth

On the contrary, every particular relative to his sister was meant to be kept as much as possible to myself.	相反，凡是涉及到他妹妹的事都要尽量保密。

5）adj.（表示）关系的

They all begin with a relative pronoun.	它们都以关系代词开头。

#### relax

1）vi.放松，休息

#### release

1）vt.释放；放出；放走

2）vt.公开；公布；发布

3）vt.放开；松开；使自由移动

4）vt.表达；发泄

5）vt.免除，解除；解雇

~ sb from sth

6）n.释放；获释

7）n.公开；公布；发布

8）n.排放；泄漏

With nuclear power, there is always the fear that there will be a release of harmful radiation.	对于核能，人们总是担心会释放有害的辐射。

9）n.解脱；轻松感

10）n.新发行的东西

#### relevant

1）adj.有关的，切题的

~ to sth/sb

I like to make the question relevant to the things happening around me.	我喜欢问一些与我身边发生的事情相关的问题。

2）adj.重要的；有价值的

~ (to sth/sb)

You can get a prettey good idea of which parts will be most relevant to you based on looking at these.	基于这些内容，你可以清楚地了解那一部分对你最有价值。

The fact that I am already happy does not seem to be relevant.	我的快乐似乎不那么重要了。

#### reliable

1）adj.可信赖的，可以依靠的

The information is reliable.

#### reliance

1）n.依赖，依靠

#### relief

1）n.（不快过后的）宽慰，轻松；解脱

in ~

What a relief to be home.	到家的感觉真好。

To their great relief, all their effort has finally paid off.	让他们如释重负的是，他们所有的努力最终得到回报。

2）n.（焦虑、痛苦等的）减轻，消除，缓和

~ (from/of sth)

For relief of headaches take aspirin.	要减轻头痛，请服用阿斯匹林。

The medicine gave instant relief from pain.	这种药立刻减轻了痛苦。

3）n.救济，救援物品

The country\'s chief of disaster relief said Friday that at least 3,600 people are known to have died.	这个国家主要救灾部门周五表示，至少已经有3600人遇难。

4）n.救济金

5）n.（暂时替代单调乏味事物的）调剂，轻松场面

Change of scene might be of service, and perhaps a little relief from home, may be as useful as anything.	换换环境也许会有好处，再说，离开了家，就当是一种调剂，也许比什么都好。

6）n.税款减免

7）n.替班者；接替人；换班者

8）n.浮雕；浮雕法；浮雕作品

There are ivory reliefs on the doorways.	门径两侧是象牙浮雕。

9）n.（光和色彩等产生的）醒目效果；醒目；光彩夺目

The lightning had thrown the man\'s face into sharp relief, and it was a face unlike any Harry had ever seen.	闪电把那人的脸照得无比鲜明，哈利从来没有见过这样的一张脸。

10）n.（被困城镇等的）解困，解围

#### relieve

1）vt.解除，减轻，缓和；缓解

What do you do to relieve stress?	你如何缓解压力。

The government should take some measures to relieve the traffic pressure.	政府应该采取措施减轻交通压力。

2）vt.接替；给…换班

We are to be relieved today by the Jack.

3）vt.（去厕所的一种委婉说法）方便；解手

~ yourself

I am going to relieve myself.

4）vt.调剂；使有趣

Anything to relieve the boredom.	总算有事来解闷了。

##### 短语

1）替…拿重物；帮助…减轻（负担）

relieve sb of sth

She hoped that the fountain would relieve her of her grief and longing.	她喜欢这泉水能够缓解她的痛苦和思念。

2）窃取；偷取

relieve sb of sth

They relieved me of my purse.	他们把我的钱包偷走了。

3）开除；解除…职务

relieve sb of sth

#### religious

1）adj.宗教的

They were again asked about their religious beliefs.	他们再次被问到自己的宗教信仰。

2）adj.虔诚的，笃信宗教的

Religious people are less likely to commit suicide.	有信仰的人自杀的可能性更低。

#### reluctant

1）adj.勉强的，不情愿的

When one monkey was handed a grape in exchange for her token, the second was reluctant to hand hers over for a mere piece of cucumber.	当一只猴子用代币换取一颗葡萄时，第二只猴子不愿意用自己的代币换取一片黄瓜。

#### remain

1）vlink.保持，仍是

Nothing remains the same for long.	没有什么是一成不变的。

You have the right to remain silent.	你有权保持沉默。

2）vi.余下，剩下

You have two minutes remaining.	你们只有两分钟。

3）vi.尚待（完成、处理）

~ (to do sth)

What remains to be done cannot be done alone.	接下来要完成的事不是一个人就能完成的。

Whether or not she can be trusted remains to be seen.	是否能信任她还有待检验。

4）vi.留下；逗留

I wish to remain on bed rest.	我希望能够卧床休息。

#### remainder

1）n.剩余部分，剩余物

2）n.余数

#### remark

1）n.评论；意见

2）vi.vt.评论；谈到

#### remarkable

1）adj.非凡的，不同寻常的

#### remedy

1）n.解决方法

2）n.药品；疗法

~ for sth

3）vt.纠正；补救；矫正

#### remember

1）vi.vt.记得；想起

2）vt.纪念；缅怀

##### 短语

1）代我问候某人

remember me to sb

#### remind

1）vt.提醒

~ sb to do sth	~ sb about sth	~ sb (that)...

2）vt.使想起

~ sb of sb/sth

#### remote

1）adj.（空间上或时间上）偏远的；遥远的；久远的

2）adj.极小的，微乎其微的

3）adj.远程的

They found our remote control cars.	他们找到了我们的遥控车。

4）adj.冷淡的；不友好的

5）adj.（人）关系远的

6）adj.差别大的；毫不相关的

His stories are too remote from everyday life.	他的故事离日常生活太远了。

7）n.遥控器

#### remove

1）vt.移走；搬走；去掉；去除；排除；免职

2）n.距离；差距；间距

You have to keep them at a remove.	你得和他们保持一定距离。

##### 短语

1）与…大相径庭；与…不相干

be far/further/furthest removed from sth

#### removal

1）n.移走，拿走；消除；免职；搬迁

#### renaissance

1）n.文艺复兴（时期）

2）n.复兴；重新流行

In the West, books printed in Latin accelerated its scientific renaissance.	在西方，用拉丁文印刷的书籍加速了科学的复兴。

#### renew

1）vt.重新开始

2）vt. 更新；更换

3）vt.延长…的有效期

4）vt.重申

He will use his State of the Union speech to renew his call to raise the minimal wage.	他将在国情咨文演讲中再次呼吁提高最低工资。

#### render

1）vt.致使；造成

2）vt.给予；提供

~ sth to sb/sth	~ sb sth

3）vt.演示；表达；表演

4）vt.翻译；把…译成

~ sth (into sth)

5）vt.正式宣布

#### renowned

1）adj.有名望的，著名的

#### renovate

1）vt.修复；改造；翻新

#### rent

1）vi.vt.租借；租用

2）vt.出租

~ sth (out) (to sb)	~ out	~ sb sth

3）n.租金

4）n.裂口；破裂处

##### 短语

1）供租用

for rent

The house is for rent. 	此房子出租。

#### repel

1）vt.驱逐，赶走

2）vt.使厌恶；使反感

3）vi.vt.（磁极等）排斥，相斥

#### repertoire

1）n.全部技能；全部本领

2）n.（一个演员所能表演的）全部节目，曲目

#### repetition

1）n.重复；重复的事物

#### replace

1）vt.替换；更换；接替

~ sb/sth with sb/sth

2）vt.把…返回原处

#### reporter

1）n.记者，通讯员

#### represent

1）vt.代表；体现；展现；成为…实例；成为典型

2）vt.描绘

~ sb (as sth)

Political cartoons often represent the U.S as tall man with chin whiskers, called Uncle Sam.	政治漫画经常把美国描绘成一个长着胡须的高个子男人，他被称为山姆大叔。

3）vt.象征；表示

4）vlink.等于，相当于，意味着

#### representative

1）n.代表

2）adj.典型的，有代表性的

3）adj.代议制的

#### repression

1）n.压制；镇压

2）n.抑制；克制

#### reproach

1）n.责备，批评 = accusation = charge = criticism 

2）n.耻辱；丢脸

3）vt.责备；指责；批评

#### reproduce

1）vt.复制；翻印

2）vt.使再现，再制造

3）vi.vt.繁殖；生殖

#### reptile

1）n.爬行动物

#### republic

1）n.共和国，共和政体

The National flag of the People's Republic of China will be raised.	届时将升起中华人民共和国国旗。

#### republican

1）n.共和主义者；共和党人

2）adj.共和国的，共和政体的

#### reputable

1）adj.声誉好的

2）adj.值得信赖的

#### reputation

1）n.声誉，名声

#### repute

1）adj.名声好的; 有良好名誉的

2）n.名声; 名望; 美名

He was a writer of repute.	他曾是一位颇有名望的作家。

#### request

1）vt.请求，要求

~ sb to do	~ that	~ sth (from sb)

2）n.点播的歌曲

3）n.请求，要求

At your request, I am submitting my resignation.	应你的要求，我提交了辞呈。

#### require

1）vt.需要

~ sb/sth to do sth	~ doing sth

I require a special saddle to keep me from falling off my horse.	我需要特殊打造的马鞍，才不会摔下马去。

2）vt.（法律或规则）要求，规定

~ that...	~ sb to do sth	~ sth of sb

Law requires that any charge against me be proved.	法律要求任何对我的指控都要被证实。

#### requirement

1）n.所需要的事物，所要求的事物

We can't meet your dietary requirements.	我们没法满足您的饮食要求。

2）n.必要条件；必备条件

There are no education requirements for the course.	这些课程不需要教育背景。

#### rescue

1）vt.营救；救援

2）n.营救；救援；营救行动

#### research

1）n.研究，调查

2）vi.vt.研究，调查

#### resemble

1）vt.看起来像，与…相似

The scene here resembles a warzone.	这里的场景就像一个战场。

#### resent

1）vt.怨恨，憎恶，愤恨

~ sb doing sth	~ doing sth

With other audiences you mustn't attempt to cut in with humor as they will resent an outsider making disparaging remarks about their canteen or their chairman.	对于其他听众，你千万不要试图插嘴幽默，因为他们会讨厌一个外人对他们的食堂或董事长发表贬低性言论。

#### reserve

1）vt.预订；预约

~ sth for sb/sth

2）vt.拥有，保持，保留

3）n.储备（量）；贮藏（量）

It is good to have a few kings and queens in reserve if you are going to start a war.	如果你要发动一场战争，最好有几个国王和王后作为候选。

4）n.保护区

5）n.内向；寡言少语；矜持

6）n.谨慎；保留

7）n.替补队员；后备队员

8）n.底价，最低价

Another 147 found no takers or failded to reach the reserve price.	另有147个无人采购或是报价低于底价。

#### reservoir

1）n.水库；蓄水池；储液器

2）n.贮备；贮藏

#### residence

1）n.住处；住宅 = dwelling = home = house

2）n.居住；定居

We need yo inspect your place of residence.	我们需要你检查一下你的住处。

3）n.居住权

##### 短语

1）（艺术家等）常驻的

He hires me as their first entrepreneur in residence.	他雇佣我作为他们的第一位常驻企业家。

#### resident

1）n.居民，住户，居住者

Residents are advised to remain in their homes.	建议市民避免出门。

2）n.住院实习生

3）adj.（在某地）居住的，居留的

The town's resident popuolation is over 10,000.

#### resign

1）vi.vt.辞职，辞去（某职务）

#### 短语

1）屈从；顺从；安于

~ yourself to doing sth	~ yourself to sth

#### resilient

1）adj.有适应力的；可迅速恢复的

What we can do is be far more conscious of the risks we face, prepare for the dangers and equipour societies to be resilient.	我们所能做的是更加意识到的我们所面临的风险，为危险做好准备，并使我们的社会具备复原能力。

2）adj.有弹性的

#### resist

1）vi.vt.克制；忍住；抵抗；抵制；反对

~ doing sth

2）vi.vt.抵抗；抵御

#### resistance

1）v.抵制；反抗；抵抗力；阻力

#### resistant

1）adj.有抵抗力的

~ (to sth)

2）adj.反对的，抵制的

~ (to sth)

#### resolute

1）adj.坚决的，坚定的，果断的

#### resolution

1）n.决议；正式决定

2）n.决心；决定；坚定

3）n.解决，消除

~ to sth

We are working towards a resolution to this problem.	我们正在努力解决这个问题。

4）n.清晰度；分辨率

We have got very high resolutions on both displays as well.	我们在两个显示器上都有很高的分辨率。

#### resolve

1）vt.解决

2）vt.做出决定，做出决议；表决

~ to do sth

3）vi.vt.决定

~ to do sth	~ (that)...	~ on doing sth	~ on sth

4）n.决心；坚定的信念

##### 短语

1）（远处景物、响声等）逐渐变为（另一种形式）；显现（为）

resolve sth into sth	resolve into sth

The halt was but momentary, for the noise resolved itself into the steady bites of two animals grazing.	但没有停多久，因为那声音变成了两只吃草的动物不断咬食的声音。

#### resort

1）n.度假胜地

2）n.采用的方法

the first/last/final ~

I was treating fighting as a last resort.	我把打架当作最后的手段。

3）vi.诉诸；采取

~ to sth	~ to doing sth

#### resource

1）n.资源；物力；财力

Chinese people say one has to make use of the local resources available.	中国人说，靠山吃山，靠海吃海。

2）n.资料；资源

3）n.素质；谋略，智谋

4）vt.向…提供资金（或设备）

Its health system is poorly resourced.	它的卫生系统资源匮乏。

#### respective

1）adj.分别的；各自的

#### respond

1）vi.vt.回复，回答

2）vi.做出反应

#### response

1）n.回复，回答

2）n.反应，回应

#### responsibility

1）n.责任

#### responsible

1）adj.负责的；有责任的；承担义务的

~ (for sb/sth)	~ (for doing sth)

You need to be responsible for yourself.	你要对自己负责。

2）adj.有责任心的；可信任的；可靠的

3）adj.应受责备的；应担责的

~ (for sth)

4）adj.作为原因的；成为起因的

~ (for sth)

From my standpoint, at least three fundamental factors are responsible for this scene.	在我看来，至少有三个基本因素造成了这种情况。

5）adj.责任重大的；需要可靠的人负责的

#### restore

1）vt.恢复；修复；使复原；使复位；使复职

~ sb/sth (to sth)

Until now, people were hopeful that peace has been restored.	直到现在，人们希望和平已经恢复。

2）vt.重新采用（或实施）

3）vt.归还

~ sth to sb

#### restrain

1）vt.克制，抑制；控制；限制

2）vt.阻止；制止

~ sb/sth from sth 	~ sb from doing sth

#### restraint

1）n.克制，抑制；控制；限制

2）n.安全装置

#### restrict

1）vt.限制；约束

#### resume

1）vi.vt.（中断后）重新开始，继续

~ doing sth

2）vt.恢复（职位）；回到（座位）

3）n.简历

4）n.摘要；概述

#### retort

1）vt.反驳

2）n.反驳

His sharp retort clearly made an impact.	他的尖锐反驳显然起了作用。

3）n.曲颈瓶

#### retreat

1）vi.撤退，后退

2）vi.隐退；逃避；躲避

3）vi.离开，离去，退去，后退

~ from

The polar bear has kept up with the retreating ice pack so far.	到目前为止，浮冰群退到哪，北极熊就跟到哪。

The tide subsides, the waters retreat.	海潮降低，海水退去。

4）vi.（由于受到批评或遇到极大困难）改变主意，退缩

5）n.撤退，后退；逃避

6）n.僻静处；隐居处

7）n.静修期间（或活动）

#### retrieve

1）vt.取回；找回

~ sth from sb/sth

2）vt.挽回；补救

3）vt.检索数据

#### retrospect

1）n.回顾，回想

#### reveal

1）vt.揭示，揭露

2）vt.展现，显露

#### revelation

1）n.被揭示的真相

2）n.揭露；披露；透露

~ (of sth)

The revelation of his identity made him feel very embarrassed.	他身份的暴露使他感到非常尴尬。

3）n.启示

#### revenge

1）n.报复，报仇

2）vt.报复，报仇

~ yourself on/upon sb

#### revenue

1）n.收入；财政收入，税收

#### reverse

1）vt.颠倒；彻底转变；使完全相反

If we act now there may still be a chance to reverse the trend.	如果我们现在就行动，还可能扭转这一趋势。

2）vt.撤销，推翻（决定、法律等）

He has already reversed the appointment of one female candidate.	他已经撤销了一位女性候选者的任命。

3）vt.使反转；是次序颠倒

Writing is reversed in the mirror.	文字在镜子里是倒着的。	

4）vi.vt.（使倒退行驶）；倒车

5）vt.交换（位置或功能）

6）vt.改变主意；放弃（立场）

~ oneself (on sth)

I reverse myself and bring back the garbage bags from the car and the curb.	我改变了主意，把垃圾袋从车里和路边又拿了回来。

7）n.相反的情况（或事物）

In fact, the reverse is true.	真实情况正好相反。

8）n.后面；背面；反面

His name is on the reverse of the medal.	勋章的背面刻着他的名字。

9）n.倒档

You can shift into all gears, but you hear a clunk when you drop it into reverse.	你能切换所有档位但切换到倒车档时，会听到沉闷的声音。

10）n.失败；损失；倒退

11）adj.相反的；反面的；反向的

Please read the names on this list in reverse order.	请以倒序念这名单上的名字。

##### 短语

1）（使）出现逆转，转换为对立面

The Party's fortunes went into reverse.	该党的时运发生了逆转。

#### review

1）n.审查，检查

~ of

The said that the case is under review and the files are classified.	他们说案子还在审查中，而那些文件都是机密。

He calls for a final review of the intelligence.	他要求对情报进行最终的审阅。

2）n.（对书、戏剧、电影等的）评价，评论

~ of

Our hero has also picked up a second job, writing book and film reviews for a newspaper in a nearby city.	我们的主人公还找了份兼职，为附近城市的一份报纸写书评和影评。

3）n.报告，汇报，述评，回顾

In Britain the government will soon announce a review of the matter.	在英国，政府不久将宣布一份这一事项的报告。

4）n.复习，温习

Since you have such a good grasp of the subject, how about you lead us in a review of last night's reading.	既然你掌握得那么好，不如就由你来带着我们复习昨晚的阅读的内容吧。

5）vt.回顾，反思

We want to review both the successes and the failures.	我们要回顾我们的成功与失败的经历。

6）vt.审查，评审

I will need time to review the case and make my final decision.

7）vt.写评价；评论

We are being reviewed by the most important critic in the city.	我们会接受全市最著名的评论家的点评。

You review books for living.	你是做书评的。

8）vt.温习；复习

Your homework helps you review what you learned.	你的作业可以帮助你复习学过的东西。

9）vt.检阅（部队）

We would review whatever forces we have at our disposal.	我们要检阅任何我们能支配的军队。

#### revise

1）vt.改变

2）vt.修改；修订

3）vi.vt.复习；温习

#### revive

1）vi.vt.（使）复原，（使）复苏

#### revolution

1）n.重大变革；巨大变化

2）n.革面；武装运动

3）n.旋转；绕转

4）n.所转的圈数

#### revolutionary

1）adj.革命的；革命性的；突破性的

2）n.革命者，革命家

#### revolve

1）vi.旋转；转动

##### 短语

1）以…为中心，以…为主题

revolve around

My life revolves around this job.	我的生活以这份工作为中心。

1）围绕…旋转

revolve around

#### reward

1）n.奖赏，回报

2）n.赏金

3）vt.奖励，酬谢

#### rigid

1）adj.严格的，刻板的，不可变更的

2）adj.死板的，固执的

3）adj.僵硬的，不易弯曲的

#### rigorous

1）adj.（测试、系统或程序）严密的，缜密的

2）adj.（规则，制度等）严格的，苛刻的

#### risk

1）vt.面临…风险；冒......的危险，担......的风险

When education becomes one-size-fits-all, it risks overlooking a nation's diversity of gifts.	当教育变得一刀切时，它会面临着忽视一个国家的天赋多样性所带来的风险。

#### ritual

1）n.仪式

2）n.惯例；老规矩

3）adj.仪式的

4）adj.例行公事的；习惯性的；老套的

#### rival

1）n.竞争者，对手

2）adj.竞争的

3）vt.能与…媲美；与…匹敌

#### roar

1）vi.吼叫；轰鸣；呼啸

2）vi.放声大笑

3）vi.vt.叫喊；咆哮

4）vi.（火）熊熊燃烧

A handsome fire was roaring in the fireplace opposite him.	他对面的壁炉里，炉火熊熊地燃烧着。

5）vi.（车辆）呼啸而行；开得飞快

6）n.叫喊；咆哮；吼叫

7）n.呼啸声；轰鸣声

#### roast

1）vi.vt.烘；烤；炒；焙

2）vt.（对某人）非常生气，严厉批评

A court of inquiry ought to roast him a bit first.	军事调查委员会应该先批评他一下。

3）vi.vt.暴晒；烘烤

4）vt.调侃，嘲弄

5）n.烧烤

6）n.烤肉

7）adj.烤的；焙的；炒的

#### rob

1）vt.抢劫，掠夺

~ sb/sth of sth

##### 短语

1）骗取某人大量钱财

rob sb blind

2）拆东墙补西墙

rob Peter to pay Paul

#### robust

1）adj.强健的；健壮的

2）adj.结实的；坚固的

3）adj.坚定的

#### rock

1）n.岩石；石子；碎石

2）n.摇滚乐

3）n.可信赖的人；靠山

4）vi.vt.摇晃；摆动

Huge explosions have rocked Chinese port city of Tianjin. 	巨大爆炸事故震动了中国港口城市天津。

5）vt.惊吓；使震惊；使害怕

6）vi.跳摇滚；随摇滚乐跳舞

7）vi.很好；棒极了

sth rocks

They rock.	他们棒极了。

##### 短语

1）进退两难；左右为难

rock and a hard place

2）陷入困境，濒临崩溃；（饮料）叫冰块

on the rocks

3）捣乱；惹麻烦

rock the boat

#### rod

1）n.杆，竿，棒

#### romantic

1）adj.浪漫的

2）adj.有情调的

3）adj.不切实际的

4）n.浪漫的人

5）n.浪漫主义作家（或音乐家、艺术家）

The Romantics looked at folktales as sort of a reflection of the soul of the people.	浪漫主义者认为民间故事反映了人们的灵魂。

#### rot

1）vi.vt.腐烂

2）n.腐烂；腐烂物

3）n.衰败；恶化 = decay = decline = degradation = deterioration

4）n.废话

#### rotten

1）adj.腐烂的；腐败的；腐朽的

2）adj.恶劣的

3）adj.不友善的；不诚实的

4）adj.不舒服；不适；愧疚

5）adv.很大程度上；非常

Grandma might have spoiled you rotten.	奶奶也许会非常纵容你。

##### 短语

1）害群之马

a rotten apple

#### rough

1）adj.粗糙的；不平滑的；高低不平的

2）adj.艰难的；讨厌的；令人不快的

3）adj.不确切的；粗略的；大致的

4）adj.粗暴的；粗野的；猛烈的

5）adj.犯罪盛行的；危险的；充斥暴力的

6）adj.有暴风雨的；风浪大的

These are colder, rougher, and more dangerous waters.	这是更冷、更汹涌、更危险的水域。

7）adj.味道差的；涩的；刺耳的；令人难受的

8）n.草图；草稿

9）adv.粗鲁地

##### 短语

1）不公平的待遇

a rough deal

2）瑕疵；美中不足之处

rough edges

#### roundabout

1）n.环岛；转盘；旋转圆盘

2）adj.绕远的

Took the roundabout way to elude the baying hounds.	为了躲避猎狗，我绕道而行。

3）adj.拐弯抹角的

#### rouse

1）vt.唤醒，叫醒

2）vt.使…活跃；使…振作

3）vt.激起；激发

What first roused your suspicions?	是什么首先引起了你的怀疑?

#### routine

1）n.常规

It\'s important to build regular exercise into your daily routine.	将定期锻炼融入你的日常生活中很重要。

2）adj.常规的；例行公事的；日常的

With routine maintenance halted, the cell has started to decay.	日常维护停止，细胞已开始腐烂。

3）n.（演出中）一套动作，一系列笑话（等）

That is part of the dance routine or the dance steps.	这是舞蹈动作或者说舞步中的一部分。

4）adj.乏味的；平淡的

5）n.例行程序；例程

We have successfully updated Schedule Bot\'s hyper task software routine.	我们成功地升级了计划机器人超级任务软件程序。

#### row

1）n.一行，一排

They filmed a row of ducks while they were sleeping.	他们在一排鸭子睡觉的时候拍下了它们。

2）n.吵架；争吵

3）n.争议；争论

4）n.划船

5）vi.vt.划（船）

Row, row, row your boat, gently down the stream.	划啊，划啊，划你的船，轻轻地穿过溪流。

##### 短语

1）连续地；接连地

in a row

#### royal

1）adj.皇家的；王室的

2）adj.盛大的

3）n.王室成员；皇族

#### royalty

1）n.王室；皇族

2）n.版税

He has eight hundred thousand dollars in royalties coming to him.	他有一百美元的版税收入

3）n.矿区土地使用费

#### rub

1）vi.vt.擦；磨；搓

~ sth/yourself with sth	~ against sth	~ sth (together)	~ (together)

He rubbed his chin and thought for a while.	他揉了揉下巴，想了一会儿。

Something rubbed against his leg beneath the table.	桌子底下有什么东西摩擦着他的腿。

When they rub their wings together, the candidates sing naturally.	当他们互相摩擦翅膀时，候选人就会自然地唱歌。

Two surfaces rubbing together generate heat.	两个表面相互摩擦产生热量。

2）vt.涂；抹

3）n.涂；抹；擦；磨；搓

4）n.困难；问题

There is the rub.	这就是问题所在。

##### 短语

1）揭疮疤；不断恶意提起某人以往的过失

rub sb's nose in it

Wouldn't you just love to rub his nose in your new found power?	难道你不想用你新获得的权力来揭他疮疤吗?

2）反复体积令人尴尬的事；触及痛处

rub sth in

3）在伤口上撒盐；使雪上加霜

rub salt into the wound	rub salt into sb's wound

4）与某人接触；与某人交往

rub shoulders with sb

5）（无意中）惹人生气，触怒别人

rub sb (up) the wrong way

6）将…擦干

rub down

7）（人的品质、行为、观点等）传给；感染

Maybe some of your luck will rub off on me.	希望你的好运会传给我。

8）擦掉，抹掉

rub off

A pig with trotters can't rub a mark off its face like a child.	长了蹄子的猪不能像孩子一样擦掉脸上的痕迹。

9）干掉；做掉；用橡皮擦掉（字迹等）

rub out

#### rubber

1）n.橡胶

2）n,橡皮擦

##### 短语

1）用实践检验理论的时刻

where the rubber meets the road

#### ruin

1）vt.毁坏；毁掉 = destroy = extinguish = spoil = trash = wreck

2）vt.使破产

3）n.毁坏，破坏

4）n.破产

5）n.废墟；残垣断壁

##### 短语

1）毁坏；严重受损

in ruins

#### rule

1）n.规则

2）vi.vt.控制；统治

3）vt.支配，操纵

#### rural

1）adj.乡下的，乡村的

#### rustle

1）n.沙沙声

Nostalgia for ink on paper and the rustle of pages aside, there's plenty of incentive to ditch print.	除了怀念纸上的墨迹和书页的沙沙声外，人们还有很多抛弃印刷物的动机。

#### rut

1）n.车辙；印记；痕迹 = track

#### ruthless

1）adj.无情的，残酷的

