---
title: 词汇短语3
top: 3
tags:
  - 词汇
categories:
  - 英语
---

### H

#### habitat

1）n.栖息地，生长地

#### hamburger

1）n.汉堡

#### hamper

1）vt.妨碍

2）n.食品盒；野餐盒

3）n.洗衣篮

#### handbook

1）n.手册，说明书

#### handicap

1）n.生理缺陷，残疾

2）n.障碍；阻碍 = barrier = block = hurdle = obstacle = setback

3）vt.妨碍；阻碍 = block = hamper = obstruct

#### handkerchief

1）n.手帕，纸巾

#### harness

1）vt.控制，利用

2）vt.给（马等）上挽具；用挽具把…套到…上

~ sth to sth

3）n.马具；挽具

4）n.保护带，安全带

##### 短语

1）联手；密切合作

in harness (with sb)

#### haste

1）n.匆忙，仓促

##### 短语

1）欲速则不达

more haste, less speed

#### hasty

1）adj.仓促的，草率的

2）adj.鲁莽的；冲动的；草率的

~ in doing sth

#### hatch

1）vi.孵出；出壳；破壳

2）vt.策划；密谋

3）n.舱口；舱门

4）n.开口；门；盖子 an opening or a door in a floor or ceiling

##### 短语

1）干杯

down the hatch

#### hatred

1）n.仇恨，憎恶，敌意

~ (for/of sb/sth)	~ (towards sb)

I knew his hatred of violence.	我知道他憎恨暴力。

#### haul

1）vt.拖，拉，拽

2）vt.强迫（某人）去某处

3）n.非法物品；赃物

4）n.一网的捕鱼量

##### 短语

1）从长远来看

in the long haul

2）长期坚持；表示准备长时间…

for the long haul

#### havoc

1）n.灾难，混乱

#### hawk

1）n.鹰；隼

2）vt.兜售；叫卖

#### headline

1）n.大只标题

2）n.新闻

3）vt.以…为标题；以…为主要故事；上（报纸等的）头条

4）vi.vt.主演，主唱

#### headquarters

1）n.总部；总公司；指挥部

Wemust have a European headquarters.	我们必须有一个欧洲总部。

#### heal

1）vi.vt.治愈；愈合；痊愈 = cure = mend

2）vi.vt.结束（冲突）；消除（分歧）；修复（关系）

#### hemisphere

1）n.（地球的）半球

2）n.（脑的）半球

#### hence

1）adv.因此；由此

2）adv.（一段时间）之后

As you well aware, my wedding is 12 days hence.	你也知道，我的婚礼在12天后举行。

#### henceforth

1）adj.从今以后，从现在开始

#### herald

1）vt.是（某事）的前兆；预示

AN ice rainbow heralds change.	冰彩虹预示着变化。

2）vt.宣称

~ sb/sth (as sth)

3）n.预兆

#### herb

1）n.香草，药草

#### herd

1）n.人群，民众

It is herd mentality.	这是从众心理。

Not choice, but habit rules the unreflecting herd.	真正掌控了那些缺乏思考的人的不是选择而是习惯。

2）n.野兽；畜群

3）vi.vt.使聚在一起；把…赶到一起

4）vt.放牧

#### heritage

1）v.遗产，传统

#### hesitate

1）vi.vt.犹豫；迟疑

2）vi.不愿意

~ to do sth

#### hierarchy

1）n.等级制度；等级体系

2）n.分级结构

In this hierarchy of needs, at the most basic level are physiological needs.	在这个需求层次中，最基本的是生理需求。

#### highlight

1）vt.强调，突出

2）vt.标出

#### highly

1）adv.非常

2）adv.大量地；高水平地；高级别地

3）adv.赞许地

He always speaks highly of you.	他总是称赞你。

#### highway

1）n.公路

#### hinder

1）vt.阻碍；妨碍 = block = hamper = obstruct

#### hint

1）n.暗示；提示；示意

2）vi.vt.暗示；透露；示意

~ at sth

3）n.征兆；迹象

4）n.秘诀；窍门

##### 短语

1）少许；少量

a hint of

2）领会某人的暗示

tke a/the hint

#### historic

1）adj.有重大意义历史意义的

2）adj.古老的；过去存在的

#### hitherto

1）adv.迄今，至今

#### hole

1）n.洞；孔；坑

2）n.巢穴；洞穴

#### holiday

1）n.假日；度假期

More and more people also travel by high-speed rail during holidays.	越来越多的人也在假日乘高铁外出旅游

#### holy

1）adj.与上帝有关的，神圣的

2）adj.虔诚的；圣洁的

#### honey

1）n.蜂蜜

2）n.亲爱的

#### horizon

1）n.地平线

the ~

2）n.范围；眼界；见识

##### 短语

1）即将发生的；已露出端倪的

on the horizon

#### horizontal

1）adj.水平的，横的

2）n.水平位置

3）n.水平线；水平面

#### hormone

1）n.激素，荷尔蒙

#### hospitality

1）n.殷勤款待，好客

#### host

1）n.主人；主持人

2）n.寄主，宿主

3）vt.主持

##### 短语

1）大量；一系列

a host of= hosts of = a range of = a sequence of = a series of = a set of

#### hostile

1）adj.敌对的，怀敌意的

2）adj.艰苦的，不利的

#### housewife

#### housework

#### humble

1）adj.谦逊的；虚心的

2）adj.卑微的，低下的

3）adj.不起眼的；简陋的

4）vt.贬低；使感到卑微

You have humbled me with your commitment to our country.	你们对我们国家的奉献使我感到渺小。

#### humiliate

1）vt.羞辱，使丢脸

#### hydrogen

1）n.氢；氢气

Vitamins are similar because they are made of the same elements—usually carbon, hydrogen, oxygen, and sometimes nitrogen.	维生素是相似的，因为它们是由相同的元素构成的——通常是碳、氢、氧，有时还有氮。

#### hygiene

1）n.卫生，保健

#### hyperactive

1）adj.极度活跃的；活动过度的

#### hypocrisy

1）n.虚伪，伪善

#### hypothesis

1）n.假说；假设

### I

#### identical

1）adj.完全相同的，同样的

#### identify

1）vt.认出；识别；鉴定

2）vt.发现，查明

3）vt.表明…身份

~ sb as sb

##### 短语

1）认同某人/某物；与某人/某物有同感

identify with sb/sth

Name me a historical character that you particularly indetify with.	说出一个你特别认同的历史人物。

2）把某人视为；将某物等同于某一物

identify sb/sth with sth

The good king identified the well-being of his people with his own.	一个好的君主认为他子民的幸福既是他的幸福。

2）支持；与…有密切关联

indentify yourself with sb/sth	be identified with sb/sth

#### identity

1）n.身份；本体

2）n.个性；特性

3）n.相同；一致

They are trying to explain how being half a biological pair influences a twin's indetity.	他们正试图解释身为双胞胎中的一个是如何影响双胞胎的一致性的。

#### ideology

1）n.思想体系，意识形态

#### ignorance

1）n.无知，愚昧

~ of/about sth

##### 短语

1）无知是福

ignorance is bliss

#### ignorant

1）adj.无知的，不知情的

~ of sth	~ about sth

2）adj.无礼的，粗鲁的

#### ignore

1）vt.不顾，不理，忽视

#### illiterate

1）adj.不识字的，文盲的

2）n.文盲

#### illuminate

1）vt.照射，照亮

2）vt.阐明，解释，说明 = explain = clarify = illustrate = interpret 

#### illusion

1）n.错觉；幻想；错误观念

2）n.假象

#### illusory

1）adj.虚假的

#### illustrate

1）v.说明，阐明 = clarify = explain = illuminate = interpret

2）vt.表明；说明；证明

3）vt.在…中加插图

#### image

1）n.形象；印象；声誉

His career and public image suffer.	他的职业生涯和公众形象受损。

I can\'t get the image out of my head.	我无法将画面从我的脑海里抹去。

2）n.镜像；影像；映像；图像

How clear is the image of me on that screen?	你屏幕上我的图像清楚吗？

3）n.画像；雕像；塑像

##### 短语

1）酷似；和…非常像

be the image of sb/sth	

We must find a boy that is the very image of you.	我们得找到一个跟你一模一样的男孩。

#### imagine

1）vt.vi.想象

#### imitate

1）vt.模仿；仿效 = copy =  mimic

#### immediate

1）adj.立即的；立刻的

2）adj.目前的；当前的；迫切的

3）adj.最接近的，紧接的

4）adj.直接的

He says one immediate impact of the flooding is the interruption of shipping.	他表示洪水造成的一个直接影响是航运中断。

5）adj.（关系或级别）最接近的，直系的，直接的

#### immense

1）巨大的，极大的 = big = enormous = gigantic = huge = large = tremendous = vast

#### immerse

1）vt.（使）沉浸在，（使）深陷于

~ yourself in sth

He immerses himself in the science.	他沉浸在科学中。

2）vt.使浸没（于液体中）

#### immigrant

1）n.移民；侨民

#### imminent

1）adj.即将发生的

#### immune

1）adj.免疫的；有免疫力的

The mokeys are immune to the virus.	这些猴子对病毒免疫。

2）adj.不受影响的

~ to/from sth

Its size and power made it immune from most predators.	它的体型和力量使之根本不怕多数掠食者。

3）adj.被豁免的；被免除的

~ (from sth)

These goods are not immune from customs duties.	这些商品不免进口税。

#### impact

1）n.影响；作用

~ (of sth) (on sb/sth)

The fish may disappear long before the impact of climate change really takes hold.	在气候变化的影响得到实际控制控制之前，鱼类可能早就消失了。

Humans have alswas had an impact on their environment.

2）n.撞击，碰撞，撞击力

on ~

3）vi.vt.对…产生影响

~ on/upon sth

4）vi.vt.撞击，冲击，碰撞

As two objects impacted, gravity held them together.	当两个物体相撞时，引力使它们结合在一起。

#### impinging

1）adj.碰撞的，有影响的

#### implement

1）vt.履行；实施；贯彻

We have to find solutions, and implement them step by step.	我们必须找到解决方案，并逐步实施。

2）n.工具；器具；用具

There is the man, surrounded by his painting implements.	这是他，周围环绕着他的绘画工具。

#### implicate

1）v.使牵连其中，涉及

2）vt.表明

#### implication

1）n.可能引发的后果

~ (of sth) for sth

The decision will have wide implications for medical research.	该决定将对医疗研究产生广泛影响。

2）n.暗示；暗指；含意

by ~

I am sick to death of your implication that my campaign had anything to do with that girl\'s murder.	我真是厌恶至极，你到现在还在暗指我的竞选跟那女孩之死有关。

3）n.牵连；涉及；卷入

~ (of sth) in sth

His implication in the crime was obvious to all.	大家都清楚他和这一罪行有牵连。

#### implicit

1）adj.不言名的，含蓄的

~ (in sth)

Maybe we weren\' t even aware of our own implicit biases.	我们可能甚至都没意识到自己潜在的偏见。

2）adj.隐含其中的，内含的，固有的

~ (in sth)

You must fulfill the duties which are implicit in the agreement.	你必须履行协议中隐含的责任和义务。

3）adj.无疑问的；绝对的

I will need your implicit trust.	我需要你的完全信任。

#### implicitly

1）adv.含蓄地

It implicitly asks what the real costs of our own intelligence might be.	它含蓄地询问我们自身智力的真正代价可能是什么。

#### imply

1）vt.暗示，暗指 = allude= hint = suggest

2）vt.意味着；表明 = demonstrate = illustrate = indicate = proclaim = show = signify = suggest

#### import

1）vt.进口；输入；引进

~ sth (from...) (into...)

All Britain's oil and over half its food had to be imported.	英国所有的石油和一半以上的食品都依赖进口。

She works for a company that imports coffee from Brazil.	她在一家巴西进口咖啡的公司工作。

2）vt.导入；输入；移入

I use this prgram to import songs I recorded on my phone.	我用这个软件导入我用手机录的歌。

3）n.进口；输入的产品（或劳务）

After four months, it finally approved a ban on the import of some British goods.	经过四个月，最终批准了禁止从英国进口某些商品的建议。

Cheap imports from the Empire left the poor in countryside out of work.	廉价商品的涌入导致了城郊贫困人民的失业。	

4）n.重要性

I bring word of great import to you.	我带来一个非常重要的消息给你。

This a matter of the greatest import.	这件事非常重要。

5）n.意思；含义

the ~ (of sth)

I felt that is was correct, but I confess I was not quite indifferent to its import.	我想她说得对，不过我承认，我对这话的含义并没有无动于衷。

When I returned to my seat, that lady was just delivering an order of which I did not catch the import.	我回到自己的座位上时，那女人正在发布一道命令，命令的内容我没有听清楚。

#### impose

1）vt.强加；强制实行；把（看法、信仰等）强加（于…）

~ sth (on/upon sth/sb)

He didn't want to impose her values on her family.	她并不想勉强家人接受自己的价值观。

2）vt.使承受，使遭受

3）vi.给…添麻烦；勉强…做某事

May I impose upon you for a moment?	我能占用你一下时间吗？

#### impoverished

1）adj.贫穷的；贫瘠的

#### impractical

1）adj.不切实际的

#### impression

1）n.印象；感想

~ (of sb.sth)	~ (on sb)	~(that…)

2）n.印象画

3）n.滑稽模仿

4）n.（虚假的）外观；假象

They create the impression that you can see through the linen garments, which of course you couldn\'t.	这带来的印象是人们能够看到亚麻布衣服里面，其实并不能。

5）n.压痕

##### 短语

1）以为…；误认为…

(be) under the impression that…

#### impressive

1）adj.使人印象深刻的；令人钦佩的

The early settlers included men of impressive education and influence in England.	早期的移民包括在英国受过良好教育和有影响力的人。

#### imprison

1）vt.监禁，禁锢 = confine

#### improbable

1）adj.不大可能的

2）adj.奇异的，荒谬的

#### improper

1）adj.不合适的；不恰当的 = inappropriate = unsuitable

#### improve

1）vi.vt.改进，改善，提高 = enhance = polish = refine = sharpen

#### impulse

1）n.冲动

She often buys clothes on impulse.	她经常一时冲动买衣服。

He stared at her and had an impulse to shake her.	他盯着她，有一种想要摇晃她的冲动。

2）n.推动力；动力；刺激

#### impulsive

1）adj.易冲动的

2）adj.草率的

#### inability

1）n.无能，无力，不能

#### inaccuracy

1）n.不准确之处；不准确；不正确

#### inaccurate

1）adj.不准确的，有错误的

#### inadequacy

1）adv.不充分的，不足

#### incentive

1）n.激励；刺激；动力；动机；诱因

#### incidence

1）n.发生率

~ of sth

#### incident

1）n.事件

2）n.冲突，摩擦

#### incidentally

1）adv.顺便提一下

2）adv.偶然地；碰巧地

#### incision

1）n.切口，刀口

#### inclination

1）n.倾向，意愿；趋向，趋势；斜坡

#### incline

1）vi.vt.倾向；趋向

I incline to the view that he is right.	我倾向于认为他是对的。

2）vi.vt.倾斜

3）vt.点（头）

4）n.斜坡；斜面

#### inclusive

1）adj.包容广阔的，范围广的

2）adj.包含吃住行费用的

The following is a summary of costs and special inclusive offers on holidays for the coming summer.	以下是即将到来的夏季假期 和特殊报价的总结。

#### incorporate

1）vt.把…并入；包含；吸收

I have incorporated serveral factors in my preliminary profile to try and optimize search strategy.	我在初步完成的介绍中纳入了几个因素，以尝试优化搜索策略。

2）vt.使组成公司；注册成立

#### increase

#### increasingly

1）adv.越来越多地

#### incredible

1）adj.极好的 = amazing = excellent = fabulous = fantasic = great = marvelous = splendid = super = superb = terrific = tremendous = wonderful

2）adj. 难以置信的，不可思议的

#### incur

1）vt.招致；引起；带来

#### independence

1）n.独立

In 1947, India gained indepence from Britain and was divided in two.	印度脱离美国获得独立，并分为两个国家。

#### independent

1）adj.独立的；自主的；自治的

~ (from/of sth)

America bacame independent from Britain in 1776.	1776年，美国摆脱英国的殖民统治，独立建国。

#### index

1）n.索引

2）n.指数；标志；指标；量度

Now BMI stands for body mass index.	BMI代表身体质量指数。

3）vt.为…编索引

#### indicate

1）vt.表明，显示 = demonstrate = illustrate = imply= indicate = proclaim = show = signify = suggest

2）vt.指示；指着

3）vt.代表；反映

4）vi.vt.打行车转向灯

The car in front of me was indicating to turn left.	我前面那辆车的变向指示灯示意要向左转。

#### indication

1）n.迹象，象征

#### indicative

1）adj.指示的；暗示的；象征的

~ (of sth)

#### indifferent

1）adj.不感兴趣的；不关心的；冷淡的

~ (to sb/sth)

2）adj.一般的，平庸的

#### indignant

1）adj.愤慨的；愤怒的；义愤的

~ that...	~ at/about sth

#### indignation

1）n.愤慨，愤怒，义愤

#### indispensable

1）adj.不可或缺的，必需的

Cars have become an indispensable part of our lives.	汽车已成了我们生活中必不可少的一部分。

#### individual

1）adj.单独的；个别的

2）adj.个人的；供一个人用的

3）adj.独特的；与众不同的 = special

4）n.个人

#### industrial

1）adj.工业的，产业的

#### inedible

1）adj.不能吃的；不宜食用的

#### ineffective

1）adj.无效果的；不起作用的

#### ineffectual

1）adj.软弱的；无能的

#### inescapably

1）adj.不可避免地

#### inevitable

1）adj.不可避免的，必然的

It is inevitable that one day the Sun will stop burning.	未来某天太阳会停止燃烧，这不可避免。

2）n.不可避免的事

the ~

#### inexorable

1）adj.不可阻挡的

The bomb's use now seemed inexorable.	核弹的使用现在看来是不可阻挡的。

#### inexpressible

1）adj.难以形容的

#### infancy

1）n.婴儿期

2）n.初期

#### infection

1）n.感染；传染（病）

#### infectious

1）adj.传染的；有感染力的

#### infant

1）n.婴儿

#### infer

1）vt.推断，推论，推理

2）vt.暗示；间接地提出

#### inference

1）n.推论，推断的结果

They make inferences based on evidence and facts.

2）n.推理，推断

If he is guilty then by inference so is she.	如果他有罪，那么根据推断，她也有罪。

#### inferior

1）adj.较次的；较差的；级别低的；地位低的

They had bought goods of inferior quality.	他们购买了质量差的商品。

His grades are inferior to mine this semester.	这学期他的分数比我的低。

2）n.下级；下属

If you want to get respect from your inferiors, you have to respect them first.	如果你想得到下属的尊重，你必须先尊重他们。

#### inferiority

1）n.低等，劣等

#### infest

1）vt.遍布于

be infested with sth

These waters are infested with pirates.	这一带海域都是海盗的地盘。

#### infirm

1）adj.年老体弱的；病弱的

#### inflate

1）vi.vt.充气；膨胀

2）vi.vt.涨高

They restricted its supply and inflated its price.	他们限制其供应并抬高其价格。

#### influence

1）n.影响（力），作用

~ (on/upon/over/with sb/sth)

Popular culture has a strong influence on language.	流行文化对语言有很大影响。

2）vt.影响；对…起作用，对……有影响

~ sb to do sth	~ how, whether,etc…

He influenced me to murder my patient.	在他的影响下我杀了我的病人。

Elements of your experience, including your culture, community, and family, influence how you see the world.	你的阅历，包括文化，社群和家庭环境，都会影响你如何看待这个世界。

3）n.有影响力的人（或事物）

~ (on sb/sth)

You think the fellas are a bad influence on him.	你认为那些家伙会带坏他。

They need a positive influence.	他们需要能够对他们产生好影响的人。

##### 短语

1）在醉酒状态下

under the influence

Did you know your daughter had been arrested for driving under the influence?	您知道您女儿因为酒后驾车被捕么？

#### influential

1）adj.有影响力的；有权势的

~ in sth	~ in doing sth

He is widely considered to be one of the most influential martial artists of all time.	他被广泛认为是历史上最有影响力的武术家之一。

The dramatic literature of early periods is hugely influential in shaping later dramatic works.	早起的戏剧文学对后期的戏剧作品有非常大的影响。

3）n.有影响力的人

#### inform

1）vt.通知；告知

We will inform you when it's time to do the interview.	要做采访时我们会通知你。

2）vt.影响 = affect = impact = influence 

##### 短语

1）告发；检举

inform on sb

Nobody likes to inform on a fellow officer.	没人愿意告发同事。

#### informal

1）adj.非正式的；休闲的

#### informality

1）n.非正式；不拘小节 the state or quality of being informal

Socialising, interacting together in easy informality.	在放松的非正式场合下交流着。

#### infrastructure

1）n.基础建设，基础设施

We need to develop a sustainable infrastructure.

#### infringement

1）n.违反，违背，侵犯 = invasion = violation

We acknowledge we committed copyright infringement and prepare to settle.	我们承认我们侵犯了版权，并同意为此付出代价。

#### ingenuity

1）n.聪明才智；独创力

#### ingredient

1）n.配料，成分

2）n.要素，因素

#### inhabit

1）vt.居住与；栖居于

Lions are not the only big cat to inhabit these deserts.	狮子并不是栖息在这些沙漠中的唯一大型猫科动物。

#### inhabitant

1）n.居民；栖居的动物

#### inhale

1）vi.vt.吸气；吸入

#### inherent

1）adj.内在的；固有的；与生俱来的；遗传的

~ (in sb/sth)

I accept the inherent risks of our jobs.	我能接受我们的工作带来的固有危险。

#### inherently

1）adv.内在地；固定地

#### inherit

1）vi.vt.继承

2）vt.经遗传获得

3）vt.接手；接替处理

#### inherited

1）adj.遗传的

2）adj.继承的

#### inheritor

1）n.继承人，后继者

#### initial

1）adj.开始的，最初的

The project is at the initial stage.	这项企划目前还处于初始阶段。

2）adj.（名字的）首字母

These need signatures, not initials.	这些要签全名，首字母缩写可不行。

3）vy.用姓名的首字母签名于

I need you to initial these documents.

#### initiate

1）vt.开始；创始；发起

2）vt.初步了解；向…传授基础知识

~ sb (into sth)

When did you initiate her into the family business?	你什么时候让她参与家族生意的?

3）vt.接纳，使加入

~ sb (into sth)

He is initiated into a secret society.	他加入了一个秘密社团。

4）n.新加入的人

#### initiation

1）n.入会；加入

2）n.创始；发起

#### initiative

1）adj.主动性，积极性

I did it on my initiative.	我主动这么做的。

2）n.倡议，措施，新方案

Now with China's Belt and Road Initiative, we hope to move our further.	有了中国的“一带一路”倡议，我们希望能走得更远。

3）n.主动权

the ~

We saw an opportunity, seized the initiative.	我们见有机会，就抓住先机。

#### initiator

1）n.创始人，发起者

#### injurious

1）adj.有害的

#### innate

1）adj.天生的 = inborn = inbuilt = inherent = intrinsic = native = natural

#### innermost

1）adj.内心深处的；最接近中心的

#### innocent

1）adj.无辜的；清白的；无罪的

~ (of sth)

2）adj.天真无邪的；纯真的

3）n.无辜者

4）adj.无恶意的；无冒犯之意的

#### innovation

1）n.革新；创新；改革

2）n.新事物；新方法；创新

~ (in sth)

There are some innovations in nuclear.	核能领域也有一些创新。

#### innovative

1）adj.创新的；革新的

#### innovator

1）n.革新者，创新者

#### inquire

1）vi.vt.询问，打听

#### insatiable

1）adj.不知足的，无法满足的

#### insecurity

1）n.不安全，不可靠

#### insensitive

1）adj.漠然的；无动于衷的

2）adj.无知觉的

#### insensitivity

1）n.无情，冷漠

2）n.迟钝；不敏感

#### insider

1）n.知情人

#### insidious

1）adj.潜伏的，隐藏的

#### insight

1）n.洞悉，深入了解，深刻见解

~ (into sth)

I am hoping her journals will provide some insight.	我希望她的日记能帮我们了解她。

What is your insight on this particular problem?	你对这个问题有何见解？

We get an insight into how he was feeling from a reported conversation.	我们可以从他的报道谈话中了解一下他的感受。

2）n.洞察力

#### insightful

1）adj.富有洞察力的，有深刻见解的

#### insignificant

1）adj.不重要的，无足轻重的

#### insistence

1）n.坚持

#### inspection

1）n.视察

2）m.仔细检查

#### instantaneously

1）adv.立即地，即刻地

#### instantly

1）adv.立即

#### instill

1）vt.灌输

We have got to instill values in these young people.	我们必须向这些年轻人灌输价值观。

#### instinct

1）n.本能；天性；天分

an ~ to do	~ (for sth)	~ (for doing sth)

As winter approaches, birds fly south from Canada by instinct.	当冬天来临时，鸟儿出于本能会离开加拿大，飞往南方。

#### institution

1）n.机构，团体；社会收容机构；制度，习俗；建立，制定；知名的人（或事物）

#### institutional

1）adj.机构的，机构性的

As time went by, computers became smaller and more institutional.	随着时间的推移，计算机变得越来越小，越来越制度化。

2）adj.制度化的；根深蒂固的

I am a victim of institutional bias.	我是这种根深蒂固的偏见的受害者。

#### instruct

1）vt.指示，吩咐，命令

2）vt.教授，讲授，传授

~ sb in sth

#### instruction

1）n.指示，指令，命令

You didn't follow my instructions.	你没有听从我的指令。

You were under firm instructions to be at home.	你被明确规定待在家中。

2）n.教授，指导

~ (in sth)

3）n.用法说明

We are following the instructions, but it just doesn't work.	我们按照说明操作的，但是完全没用。

#### instructor

1）n.教练，导师

#### instrument

1）n.机械；仪器；器具

This is a very sensitive optical instrument.	这台视觉仪器非常敏感。

2）n.乐器

The ukulele is a popular instrument.

Trumpets are brass instruments.	小号是铜管乐器。

3）n.促成某事的人（或事物）；手段

~ for sth/for doing sth	~ of sth

The actor is the instrument for conveying ideas.	演员是传递讯息的工具。

4）n.受利用（或控制）的人；工具

I am simply an instrument of the law.	我只是个执法工具。

Someone hit him hard with a blunt instrument.	有人用钝器狠狠地打了他。

5）n.文据，正式法律文件

#### insufficient

1）adj.不充分的，不足的

#### insult

1）vt.辱骂；侮辱；冒犯

2）n.辱骂；侮辱；冒犯

#### insurance

1）n.保险

~ (against sth)

2）n.保险业

3）n.保险费；保险金

4）n.预防措施；安全保证

~ (against sth)

#### insure

1）vi.vt.投保；买保险

2）vt.保证；确保；担保

3）vt.为…提供保险；承保

#### intact

1）adj.完整无缺的，未受损伤的

#### intangible

1）adj.难以描述的

2）n.无形的东西

#### integral

1）adj.必不可少的

#### integrate

1）vi.vt.（使）合并，与…成为一体

~ sth (into/with) sth	~ A and B

2）vi.vt.（使）加入；（使）融入群体

~ sth (into/with) sth

#### integration

1）n.结合，融合

#### integrity

1）n.正直，诚实

2）n.完整，完全

#### intellect

1）n.智力；领悟力

2）n.才智非凡的人

#### intellectual

1）adj.智力的；脑力的

You stole intellectual property.	你盗取了别人的知识产权。

2）adj.有才智的

He is brave and intellectual.

3）n.知识分子；从事脑力劳动的人

She was strong-mined and from an intellectual family.	她出生在一个知

识分子家庭，很有主见。

#### intellectualism

1）n.理智主义

#### intellectualize

1）vi.vt.作理性探讨

#### intelligence

1）n.智力，智慧；悟性；理解力

Intelligence is a high-priced option.	聪明是需要付出昂贵代价的。

2）n.情报；情报机构

Your only job is to gather intelligence.	你唯一的工作就是搜集情报。

#### intelligent

1）adj.（人）有才智的；聪明的；睿智的

2）adj.（动物等）有智力的；能思维的

There is no sign of intelligent life.	这里没有智慧生物的迹象。

3）adj.（设备、系统等）智能的

I make intelligent machines.	我制造人工智能机器。

#### intend

#### intense

1）adj.很大的，十分强烈的；严肃紧张的，激烈的；热情的，热切的；专注的，认真的

#### intensely

1）adv.极其；极度

2）adv.紧张地；激烈地

#### intensify

1）vi.vt.加强，强化，加剧

#### intensity

1）n.强烈；剧烈

The intensity of the fire reduced most of the farmhouse to ashes.	大火把农舍的大部分烧成了灰烬。

2）n.全情投入的

The emotional intensity of Spanish culture can be experienced in its royal palaces.	在王宫里能够感受到西班牙文化里蕴含的强烈情感。

#### intensive

1）adj.密集的；强化的；深入的

#### intention

1）n.意图，目的，打算

#### intentional

1）adj.故意的，蓄意的

#### intently

1）adj.专心地，专注地

#### interaction

1）n.相互影响

2）n.交流，沟通

He needs social interaction with his peers.	他需要与同龄人交往。

#### interactive

1）adj.交互的；互动的

#### interfere

1）vi.干涉；干预；介入 = intervene

~ in sth

##### 短语

1）妨碍；干扰

interfere with sth

2）弄坏

interfere with sth

#### interference

1）n.干涉；介入

My country is strongly resistant to any foreign interference.	我国坚决抵制任何外国干涉。

#### interim

#### interior

#### internal

#### international

#### interpret

1）v.解释，说明

One could interpret much of the work of Beethoven by saying that suffering is inevitable, but the courage to fight it renders life worth living.	人们会将贝多芬的很多作品解释为——痛苦是难免的，但是与痛苦抗争的勇气表明生命值得活下去。

#### interpretation

1）n.解释，解读，说明

2）n.表演，演绎

#### intervene

1）vi.干涉；干预；介入 = interfere

~ in sth

2）vi.干扰；阻碍

3）vi.介入…之间。介于中间

#### intimate

1）adj.亲密的

2）adj.温馨的；舒适的

3）adj.个人隐私的

4）adj.详尽的；精通的

5）adj.密切的；紧密的

4）vt.透露；间接提示；暗示 = allude= hint = suggest

5）n.至交；知己；密友

#### intimidate

1）vt.恐吓，威胁

#### intricate

1）adj.错综复杂的

2）adj.难理解的，难学会的

#### intrigue

1）vt.激起…的兴趣，引起…的好奇

2）vt.密谋；谋划；阴谋

3）n.令人感兴趣

#### intrinsic

1）adj.本质的，内在的，固有的

#### intrude

1）vi.闯入，侵入

2）vi.打扰，干涉

~ (on/into/upon sth)

#### intuition

1）n.直觉

#### intuitive

1）adj.基于直觉的

#### intuitively

1）adv.直觉地，直观地

#### invade

1）vi.vt.武装入侵，侵略

2）vt.涌入，大批进入

3）vt.侵犯，侵扰，干预

#### invalid

1）adj.不承认的；无效的；站不住脚的

2）n.病人；病弱者；伤残者

3）vt.退役

You have recently been invalided home.	你最近因伤退役回家了。

#### invaluable

1）adj.宝贵的；有益的 = precious = valuable = priceless = extremely useful

#### invasion

1）n.侵犯，侵扰，干预

#### invent

1）vt.发明

#### invention

#### inventory

1）n.储备；存货

2）n.存货清单

3）vt.给…列清单

#### investigate

1）vt.调查

#### investment

1）n.投资

In recent years, the Chinese government has further increased its investment in the construction of gymnasiums to better meet people's rapidly growing demand for fitness.	近年来，中国政府进一步加大体育馆建设投资，以更好地满足人们快速增长的健身需求。

2）n.投资额

#### involve

1）vt.需要，包含

Chemical reactions involve change on two levels.	化学反应包含两方面的变化。

The work involves making the shelves look organised.	工作包括让货架看上去有条理。

2）vt.牵涉，涉及，影响

3）vt.使参与，使介入

He was too busy involving himself in the investigation.	他忙者要求加入调查。

#### irony

1）n.反语，讽刺

2）adj.铁的；含铁的

#### ironically

1）adv.讽刺的是；讽刺地

#### irrational

1）adj.不合乎逻辑的，不合理的，荒谬的

#### irrelevant

1）adj.不相关的

#### irrepressible

1）adj.劲头十足的，难以遏制的

#### irreproducibility

1）n.不可重复性，不可再现性

#### irresponsibility

1）n.不负责任，无责任心

#### irrigation

1）n.灌溉

2）n.冲洗

#### isolated

1）adj.孤独的；偏僻的

#### isolation

1）n.隔绝；孤立

#### Italy

1）n.意大利

### J

#### journal

#### journalist

#### judge

#### judgment

#### jury

1）n.陪审团

No citizen should be denied the right to serve on a jury on account of race, religion, sex,or national origin.	任何公民都不应因种族、宗教、性别或国籍而被剥夺担任陪审团成员的权利。

#### juror

1）n.陪审员，陪审团成员

#### justice

#### justified

1）adj.合理的；有正当理由的

2）（justify 的过去式和过去分词）

#### juvenile

1）adj.青少年的，未成年的

2）n.青少年，未成年人

### K

#### keep

##### 短语

1）随着；保持一致

in keeping with

In keeping with our examination of southern intellectual life, we may consider the original Puritans as carriers of European culture.	随着我们对南方知识分子生活的考察，我们可以认为最初的清教徒是欧洲文化的载体。

#### kingdom

1）n.王国

2）n.（动物或植物）界

It was this increase in oxygen that was the key to the rise of the animal kingdom.	氧气的增加是动物界崛起的关键。

##### 短语

1）彻底炸毁

blow sb/sth to kingdom come

As soon as you catch a whiff of the enemy, blow them all to kindom come.	只要看到敌人的踪影，就把他们炸上天。

#### kit

1）n.成套工具；成套设施

Where do you keep the first-aid kit?	你把急救用品放在哪里?

2）vi.装备

kit sb out/up (in/with sth)

He kits himself up in a fancy black outfit.	他穿上一套华丽的黑色套装。

### L

#### label

1）n.标签，标牌

2）n.称为；绰号；叫法

3）n.唱片公司

4）vt. to fix a label on sth or write information on sth

SPF is clearly labeled on the front.	SPF 的值被清除地标示在前面。

5）vt. to describe sb/sth in a particular way, especially unfairly

I don't really care about how people label me.	我不在乎别人怎么是怎么评价我的。

#### lag

1）vi.落后；滞后；缓慢移动

~ (behind) (sb/sth)

She is the first to feel the cold and she starts to lag behind.	她是最先感到寒冷，并开始跟不上步伐了。

2）n.延迟；（两个事件之间）相隔的时间

Bad weather caused a lag in the scheduled activites.	恶劣的天气使预定的活动延迟了。

After sleeping off their jet lag, the pandas are finally ready to meet the public.	在通过睡觉倒了时差后，熊猫们在为和与公众见面做着最后的准备。

#### landlord

1）n.房主；业主；地主；店主；老板

#### lane

1）n.车道

To encourage people to travel by bike, many cities have built bike lanes.	为了鼓励人们骑自行车出行，许多城市修建了自行车道。

2）n.（用于路名）道，路

3）n.小路

#### laptop

1）n.笔记本电脑

#### late

1）adj.晚期的，末期的；晚的，迟的

2）adj.近日暮的，近深夜的

3）adj.已故的

4）adv.晚，迟

5）adv.接近终了，在晚年

#### lateral

1）adj.侧面的；横向的；侧向的

#### Latin

1）n.拉丁语

2）n.拉丁人；拉丁语系国家的人

3）adj.拉丁语的；拉丁人的；拉丁语系国家的

#### latitude

1）n.纬度

2）n.余地，自由

3）n.某个特定的纬度地区

#### layoff

1）n.解雇，裁员 = dismissal = downsizing = redundancy

2）n.歇工期；停工期

#### launch

1）vt.开始从事；发起；发动

Police have launched a murder enquiry.	警方已展开谋杀案调查。

2）vi.vt.推出，发布

3）vt.发射；把…发射上天

4）vt.启动

5）vt.猛扑向前

6）n.发射

7）n.（新产品的）投放市场，推出

8）n.发起；着手做

Today was supposed to be the launch of formal negotiations.

##### 短语

1）（热情地）开始做，投入

launch into sth	launch yourself into sth

#### laundry

1）n.洗衣房

#### lavatory

1）n.厕所，卫生间

#### lawn

1）n.草坪；草地

Aerate your lawn to allow it to breathe and absorb water better.	给草坪通气，使它能够多吸收空气和水分。

#### leadership

1）n.领导；领导地位

The country needs your leadership.	这个国家需要你的领导。

2）n.领导才能；领导作风

Socially, she displays outstanding leadership qualities.	在社会实践中她展示了杰出的领导才华。

3）n.领导层；领导班子

#### leading

1）adj.最重要的；最主要的；最好的；卓著的；显赫的

2）adj.领先的；居前的

#### league

1）n.联盟，同盟

2）n.等级，级别，水平

#### legacy

1）n.遗产

2）n.遗留问题

~ of

3）adj.（因使用范围广而难以替代）已过时的

#### legal

1）adj.法律的，法律方面的

2）adj.合法的

#### legislation

1）n.法规，法律

#### legitimate

1）adj.合法的

2）adj.正当的

3）adj.（非私生的）婚生的

4）vt.使合法化；使合理化

#### leisure

1）n.闲暇，业余时间

2）adj.空闲的，有闲的；业余的

#### length

##### 短语

1）详细地；全面地；长时间地；终于，最后

at length

2）到处；各处

the length and breadth of

#### less

##### 短语

1）不少于；多达

no less than

The audience was no less than five thousand.	听众不少于五千人。

#### lest

1）conj.唯恐；以免

I was afraid lest he might come too late.	我怕他来得太晚。

#### level

1）n.水平；程度；等级

High air pollution levels are also been recorded.	空气污染水平已经达到了历史最高。

2）n.层次；级别

They are in charge of certain types of crimes that are on a national level.	他们负责处理国家性质的犯罪事件。

3）n.水平高度；相对高度

We humans are perfectly adapted to survive at ground level.	人完美地适应地表生活。

4）n.看待事物的方式 

On a personal level, I feel so pround.	就个人而言，我感觉自豪。

On any level, he is intelligent.	从各种层面上看，他很聪明。

5）n.楼层；底层

Each house has three or four levels.	每个房子有三到四层。

6）v.使平坦；使平整

He managed to level the wings before crashing into the woods.	在飞机坠入树林之前，他设法弄平了机翼。

7）vt.摧毁，夷平

8）vt.瞄准，对准

~ sth (at sth)

9）vt.vi.使相等。使平等；使相似

The idea is to level the playing field.	这样做是为了创造公平竞争的环境。

10）adj.平的；平坦的

All the surface of the waste looked level.	荒原的表面看上去都一样平坦。

11）adj.等高的

~ with sth

HIs nose was roughly level with his knees.	他的鼻子差不多和他膝盖平行了。

##### 短语

1）诚实；诚恳；合法；正当

on the level

Are you on the level?	你说的是真的么？

2）（停止升降而）保持水平

level off/out

3）（经过急剧的涨落后）保持平稳发展

level off/out

Sales levelled off in October through to November.	销售额在十月到十一月期间趋于平稳。

4）对某人说实话；直言相告

~ with sb

We can\'t help if you don\'t level with us.

5）尽最大的努力；全力以赴

do/try my/your level best (to do sth)

#### liability

1）n.责任 = accountability = duty = obligation = responsibility

2）n.负债，债务

3）n.累赘；碍事的人

#### liable

1）adj.负有法律责任的；承担责任的；有责任的；有义务的

~ (for/to sth)

I am personally liable for the full $6 million.	那600万美元由我个人承担。

2）adj.可能做…的

~ to do sth

You are liable to get some horrible skin disease.	你很容易得可怕的皮肤病。

3）adj.可能遭受…的

~ to sth

Children under the age of 10 are all liable to diseases.	10岁以下的儿童都容易生病。

#### liberal

1）adj.开明的；宽宏大度的；心胸宽阔的

2）adj.自由的

Intellectual pursuits enjoyed a liberal environment.	知识追求享有自由的环境。

3）adj.通识（教育）的

4）adj.慷慨的；大方的；大量给予的

~ (with sth)

5）adj.不完全准确的；不精确的；不严格的

6）n.支持变革的人

#### liberate

1）vt.使自由，使解脱

2）vt.解放；释放

~ sb (from sb/sth)

#### license/licence

1）n.许可证，执照

2）n.放肆；放纵

Tom's rudeness does not give you license to steal.	汤姆的粗鲁并不能给你偷窃的理由。

#### lie

1）vi.平躺；躺

2）vi.平放

~ adv./prep.

A letter lay open on the table.	桌上有一封打开的信。

3）vi.位于，坐落于

~ in sth

Shanghai lies at the mouth of the Yangtze River.	上海位于长江入海口。

The village of Marlott lies in the beautiful Vale of Blackmoor.	马洛特村位于美丽的黑荒原谷。

4）vi.存在；在于

~ (in sth)

The meaning of life surely must lie in loving her.	生命的意义，想必就是爱她。

5）vi.说谎

~  (to sb) (about sth)

6）vi.处于，保留，保持

The snow lies thick upon the ground.	地上积了厚厚的雪。

6）n.谎言

##### 短语

1）到处乱放；无所事事；游手好闲

lie around

2）躺下，平卧

lie down

3）是…的真实原因（或理由）

lie behind sth

We tried to articulate the reasons or the principles lying behind our judgments.	我们试图阐明我们判断背后的原因或原则。

4）是…的职责

lie with sb (to do sth)

#### lifetime

1）n.一生，存在期，使用期

##### 短语

1）一生难于的；千载难逢的

of a lifetime

Thank you so much for the chance of a lifetime.	非常感谢你给我这个千载难逢的机会。

#### lift

1）vi.vt.提起；举起；抬高；吊起

2）vi.vt.提高；增加；增长

3）vt.解除；撤销；停止

4）vi.vt.高兴起来；使更愉快

Listen to music that will lift your mood.	听一些能提升心情的音乐。

5）vt.移开；移动

6）vt.偷盗；盗窃

7）vi.消失；消散

8）n.电梯；升降机

9）n.免费搭车；搭便车

I can give you a lift home.	我可以送你回家。

10）n.提；抬；举；吊；上升

##### 短语

1）手指头都不动一下；一点忙都不帮

not lift/raise a finger/hand (to do sth)

#### likelihood

1）n.可能性，可能的事

#### likewise

1）adv.同样地；相似地；类似地

He has helped us in the past, and we should do likewise.	他过去帮助过我们，我们也应该这样做。

#### limb

1）n.肢体；大树枝

#### limit

1）n.限度；限制

~ (to sth)

The real chanllenge is to extend your own limits.	真正的挑战是突破自我的极限。

The sky is the limit to what professional footballers can earn these days.	如今职业足球运动员的收入都是天价。

2）n.极限；限量；限额

~ (on sth)

My credit card was over the limit.	我的信用卡透支了。

3）n.(地区或地方的)境界，界限，范围

The northern limits of ancient China were defined by the Great Wall which meanders for nearly 5000km from east to west.	古代中国的北方界线是万里长城，长城由东像西绵延5千公里。

4）vt.限制；限定

The aim is to limit the number of boats on the water.	目的是限制水面上船只的数量。

Jury duty was limited to persons of supposedly superior intelligence, education, and moral character.	陪审团的职责仅交付给一些人们普遍认为具有高智力、高教育水平和优秀道德品质的人。

#### limitation

1）n.限制，制约

2）n.局限（性）

#### limited

1）adj.有限的，限量的

Arable lands are few and limited.	耕地很少，面积有限。

There is only a limited number of books we would buy back.	我们回购的书数量有限。 

#### line

##### 短语

1）起步缓慢

slow off the staring line

It takes more upkeep, burns more fuel and is slow off the starting line.	它的维护成本更高，消耗的燃料更多，并且起步缓慢。

#### linguistic

1）adj.语言（学）的

#### liquid

1）n.液态，液态物

2）adj.液体的；流动性好的

Rivers of liquid rock plunge over the cliffs and into the water below.	岩浆如河流般越过悬崖流入水中。

#### literally

1）adv.字面上地

2）adv.确实地；真正地

3）adv.字面上地

4）adv.简直

#### literacy

1）n.识字，读写能力

2）n.专业知识

All citizens who meet minimal qualifications of age and literacy are equally competent to serve on juries.	所有达到年龄和文化最低要求的公民都同样有资格担任陪审员。

#### literary

1）adj.文学的

2）adj.爱好文学的；从事文学工作的

3）adj.书面的

#### living

1）adj.活着的；活的

2）adj.在使用的；在实施的

3）n.生计；谋生；收入

for a ~

4）n.生活方式

5）n.活着的人

the ~

##### 短语

1）证明…的事实

be living proof of sth/that

They are living proof of a deeper reason for this most unique journey in life.	他们是这趟最独特生命旅程的深层理由的活生生的印证。

#### load

1）vi.vt.装上；装入

~ sth (up) (with sth)	~ sth/sb (into/onto sth)	~ (up with sth)

2）vi.vt.输入；写入；载入

3）vt.大量给予

~ sb with sth

The rest of the children were loaded with presents.	其余的孩子都拿了很多礼物。

2）n.负载；负荷；工作量

They lighten the load of school bags.	它们减轻了书包的负担。

3）n.装载量；容纳量

##### 短语

1）大量；许多

a load of	loads of

2）看，听

get a load of

Get a load of that pink shirt.	看看那件粉色衬衫。

3）给……加以重负

load sb/sth down (with sth)

You don't need to be loaded down with all that.	你不需要背负这些负担。

#### lobby

1）n.旅游团体

2）n.游说

3）vi.vt.游说

4）n.门厅；大厅；大堂

#### local

1）adj.当地的，地方的

2）adj.（身体）局部的

3）n.本地人

This restaurant is very popular with locals.	这家餐馆很受当地人的欢迎。

4）n.公交车，火车

#### locate

1）vt.找到；探明；确定…的位置

One way to locate a cell phone is through GPS.	定位手机的一种方式是通过全球定位系统。

2）vt.放置；设立；建立

We decided to locate it on the High Street.

##### 短语

1）位于某处、位于某处附近

be located in/near etc sth

The park is located in the western state of Washington.	该公园位于华盛顿西部。	

#### location

1）n.地点；位置

The artists worked at three different locations.	艺术家们在三个不同的地点工作。

2）n.定位

#### locomotive

1）n.机车；火车头

2）adj.移动的，运动的

#### log

1）n.原木；木头

2）n.日记；记录

3）vt.记录

4）vt.行驶

5）vt.伐木

6）vi.登录；注册

#### logic

1）n.逻辑（思维）

#### logical

1）n.合乎情理的；合乎逻辑的

#### lottery

1）n.彩票抽奖

2）n.碰运气的事

#### lower

1）adj.在底部的；下面的；下方的；下游的

The middle and lower reaches of the Yangtze River is the most populous region in China.	长江中下游是中国人口最多的地区。

2）vi.vt.减少；缩小；降低

3）vt.把…放低；使…降下

4）vt.变昏暗；变恶劣；变阴沉

Dark clouds lowered overhead.	乌云压顶。

##### 短语

1）降低标准

lower the bar

#### loyal

1）adj.忠诚的，忠心的

#### loyalty

1）n.忠诚，忠心

#### lubricate

1）vt.给…上润滑油；上油

#### luck

1）n.幸运；好运

2）n.机遇；命运；运气

#### lucky

1）adj.幸运的；运气好的

2）adj.吉利的，带来好运的

#### lucrative

1）adj.获利多的，赚钱的

#### luxury

1）n.奢华，华贵；奢侈品

2）adj.奢侈的，豪华的

In the past, owning a private car was a luxury thing for most Chinese.	过去，拥有一辆私家车对大部分中国人而言是件奢侈的事.

### M

#### magnificent

1）adj.宏伟的，令人印象深刻的

#### magnify

#### magnitude

#### maintain

1）vt.维持，保持

I agree with anything that maintains stability.	我同意一切能维持稳定的事情。

2）vt.坚持认为，坚称

~ (that)...

He has maintained his innocence.	他一直声称自己无辜。

3）vt.维修，保养

He learned how to repair and maintain the International Space Station.	他学了如何维修和维持国际空间站。

4）vt.供养；赡养

They barely earn enough to maintain themselves and their four children.	他们挣得的钱仅能够勉强养活自己和四个孩子。

#### maintenance

1）n.维护，养护

2）n.维持，保持

3）n.维护费；生活费

#### major

1）adj.主要的；重要的；大的

The world will see a major change.	全世界将看到一个重大的变化。

Homes have been destroyed and major roads blocked.	房屋被损坏，主要道路被阻塞。

2）adj.（课程）主修的

My subject is politics.	我主修了政治。

3）adj.大调的

The orchestra has played the first two movements of Beethoven's violin Concerto in D major.	乐团已经演奏了贝多芬D大调小提琴协奏曲的前两个乐章。

4）n.主修课程；专业课

After my accident, when I went back to college, I changed my major to art history.	在我的事故发生之后，我回到了大学，我把我的主修专业改成了艺术史。

5）n.少校

6）n.⋯专业的学生

I was an anthropology major.	我的专业的人类学。

##### 短语

1）主修

major in sth

You majored in physics.	你主修物理。

2）专门研究（客体、问题等）

major on sth

She tended to major on the minors.	她往往把重点放在小事上。

#### majority

1）n.大部分，大多数

~ (of sb.sth)

The majority of people have dark hair.	大多数人都是深色头发。

2）n.多数票；超过对方的票数

They voted and rejected the constitution by a large majority.	他们投票并以多数票否决了这部宪法。

#### manage

1）vt.vi.经营，管理

This Chinese restaurant in Hangzhou is also managed by his team.

2）vt.vi.成功做到，设法完成，能够对付

~ (to do sth)

I managed to save her life.	我成功救了她。

3）vt.合理使用（资源）

How good are you at managing money?	你的理财能力有多强？

4）vi.勉强维持生活

~ (on sth)

My wife will have to work and manage with very little money.	我的妻子要辛苦工作，靠着那点微不足道的收入维持生活。

#### management

1）n.（商务或机构的）管理，经营

Bad management and poor investments caused its share price to plunge.	由于管理不善和投资失策，其股价大幅下跌。

2）n.（对生活、工作的）管理、安排

3）n.管理部门，管理层

And this time, I bring 40 senior management of Alibaba Group.	这一次，我带来了阿里巴巴集团的四十个高层管理人员。

#### maneuver

1）n.策略，手段

2）n.细致巧妙的移动，机动动作

3）n.演习

4）v.巧妙地移动

5）v.操纵，使花招

6）v.部署

7）v.演习

#### manifest

1）vt.表明；显现 = embody = reflect = represent

#### manipulate

1）vt.操纵，摆布，算计

2）vt.操纵，控制，使用

#### manner

1）n.方式；方法

In a hurried manner, he began to ask how she was feeling.	他匆匆开始询问她感觉如何。

2）n.态度；举止

one's ~ towards sb

From then on, his manner towards me was as cold as ice, which caused me great pain.	从那时起，她对我的态度便冷若冰霜，使我非常痛苦。

His manner was polite.	他的举止很客气。

3）n.礼貌；礼仪

He has good manners.	他很有礼貌。

4）n.规矩；习俗

When you go to a foreign country, you must adapt yourself to new manners and customs.	你去外国时，必须使自己适应新的风俗习惯。

##### 短语

1）各种各样的人（或事）；形形色色的人（或事）

Prawns, squid and all manner of fish species are caught by local fishermen.	当地渔民会捕捉大虾，鱿鱼，各种各样的鱼。

2）可以这样说

in a manner of speaking

3）以某人（或某物）的典型风格

in the manner of sb/sth

4）从小就习惯的；仿佛天生的

(as/as if) to the manner born

5）什么样的…

what manner of = what kind of

It is far too soon to know what manner of king he will be then.

#### manual

1）adj.人力的；体力的

2）adj.手动的；用手操作的

3）adj.手工的；用手的

The whole production process still remains manual.	整个生产过程仍然是手工的。

4）n.使用手册；说明书

#### manufacture

1）vt.大量生产，大量制造

2）vt.编造；捏造

3）vt.生成，产生

4）n.大量生产，大量制造

5）n.（用机器大量制造的）商品

#### manuscript

1）n.手稿，原稿，底稿

2）n.手写本，手抄本

#### margin

1）n.页边空白处

2）n.幅度，差额，差数

3）n.利润

4）n.余地；备用的时间（或空间、金钱等）

That canal is so narrow, we won't have any margin for error.	那条运河太窄了，我们没有任何犯错的余地。

Allow a margin of money for unexpected expenses.	留出一定的余款以备不时之需。

5）n.边缘；极限；界限

#### marginal

1）adj.微不足道的；微小的；不重要的

2）adj.非主流的，边缘的

3）adj.写在页面空白处的

Students should develop a habit of making marginal notes while reading.	学生应该养成在阅读时做边注的习惯

#### marine

1）adj.海洋的；海生的；海产的

It's not easy to harvest marine life from the waters.	从水中捕捞海洋生物并不容易。

2）adj.还船的；海运的

3）n.海军陆战队

#### marital

1）adj.婚姻的

#### marked

1）adj.明显的，显著的

#### marriage

#### masculine

1）adj.男子气概的，男子汉的

#### mass

1）n.团；块；堆

An iceberg is a large mass of ice floating on the water. 	冰山是一大块漂浮在海洋的冰体。

2）n.一群

A huge mass of penguins can share warmth and shelter. 	一大群企鹅可以相互温暖和庇护着对方。

3）n.大量；许多

~ of sth

4）n.大量的东西

5）n.群众；平民百姓

the masses

Google advances its plan to bring smart glasses to the masses.	谷歌提出在普通民众中推广智能眼镜的计划。

#### massacre

1）n.大屠杀

2）vt.屠杀

#### massive

1）adj.大而重的，结实的

2）adj.大量的，大规模的

3）adj.非常严重的

#### master

1）n.高手；大师

2）n.硕士学位

3）n.主人；雇主；主宰；有控制力的人

4）n.校长；院长

5）n.男教师

6）adj.熟练的，灵巧的

7）adj.最大的；最主要的

We have a master key to Departmaent of Mathematics.	我们有数学系的万能钥匙。

8）vt.精通；掌握

9）vt.控制

#### masterpiece

1）n.杰作；代表作

#### mate

1）n.朋友；伙伴；同伴；同事；一同居住的人

2）n.伴侣；配偶

3）vi.交配；交尾

4）n.（商船的）大副

#### material

1）n.布料 = cloth = fabric

2）n.原料；材料

3）n.曲目；节目；剧目

4）adj.物质的；实际的；客观存在的

5）adj.重要的；必要的

#### mathematical

1）adj.数学的

#### matter

##### 短语

1）无论如何

No matter what the circumstances, street violence  cannot be justified.	无论在什么情况下，街头暴力都是不合理的

#### mature

1）adj.成熟的；发育完全的

2）adj.成熟的；技艺精湛的

3）adj.明白事理的

4）adj.发酵成熟的；酿成的

5）vi.成熟；长成

6）vi.到期

That dosen't mature for anther 10 years.	还要再过10年才会到期。

7）vi.vt.酿成；制成；发酵成熟

#### maturity

1）n.成熟

2）n.到期

#### maximum

#### meadow

1）n.农场；草甸

#### mean

1）vt.表示…意思；意思是；本意是；意味着

2）vt.打算

I don't mean to hurt you.	我不是有意要伤害你。

3）vt.对某人重要（或有价值）

~ sth to sb

Our friendship means a lot to me.	我们的友谊对我来说很重要。

#### meaning

1）n.意思；意义

#### means

1）n.方式；方法；途径

Cycling was once a means of transport for the poor.	骑自行车曾经是穷人的交通工具。

2）n.财富；钱财

Slavery turned him into a man of means.	奴隶制把他变成了一个有钱的人。

##### 短语

1）借助…手段；依靠…方法

by means of sth

2）可以；当然；没问题

by all means

3）没有；决不

by no means	not by any (manner of) means

4）达到目的的手段

a means to an end

#### meantime

1）adv.在此期间，与此同时

2）n.期间

In the meantime you just rest.	在此期间，你只管休息。

#### meanwhile

1）adv.在此期间

2）adv.与此同时

3）n.其间，其时

Check back in two weeks for another episode, and in the meanwhile, tell your friends to subscribe.	请在两周后收看下一集，同时告诉你的朋友订阅我们的频道。

#### measure

1）vt.测量；度量

~ sth (in sth)	~ how much, how long,etc ⋯	~ sb/sth for sth

We usually measure things in feet.	我们通常用英尺为单位测量东西。

Sensors measure how much the cat consumes.	感应器可以检测猫咪的食量。

He had also been measured for strength and size.	他也被测量了力量和体型。

2）vt.估量；衡量

~ how, what, etc⋯	~ be measure in sth

I think definitely, money would be the main way to measure success.	我觉得金钱是衡量成功的主要方式。

Some believe it can be measured in faith.	有人用信仰来评定。

3）n.措施；方法

~ (to do sth)

The government should take measures to reduce crime.

4）n.测量单位；计量标准

Calories are a measure of energy in food.	卡路里是用来测量事物能量的单位。

5）n.提案，法案，议案

6）vlink.（指尺寸、长短、数量等）量度为

Its tail measured two metres.	它尾巴两米长。

They weighed up to 7 tons, stood 5 meters tall, and measured 14 meters in length.	它们重达七吨，立起来有五米高，长度达十四米。

Measuring about 23 feet, a newborn calf is already able to swim.	刚出生的宝宝体长约23英尺，一出生就会游泳了。

7）n.（一定的）量，程度

Our citizens deserve a basic measure of security and dignity.	我们公民应该享有基本的安宁与尊严。

8）n.量器；计量工具

I need a tape measure.	我需要一个卷尺。

9）n.是…的体现；是…的评判标准

The number of horses owned became the measure of a tribe's wealth.	拥有马的数量称为衡量一个部落财富的尺度。

10）n.（音乐中的节拍）小节

##### 短语

1）非常；极其

beyond measure

Oxygen is precious to you beyond measure.	氧气对你来说极其珍贵。

My debt to them is beyond measure.	我亏欠他们很多。

2）保险起见；作为额外添加

for good measure

He locked the windows too, just for good measure.

3）最大程度地；最大限度地

in full measure

They returned our hospitality in full measure.	他们以最大的热情款待回报了我们。

4）摸清某人底细；了解某人

take/get/have the measure of sb	take/get/have sb's measure

It is your first opportunity to take the measure of him.	这是你了解他的机会。

#### mechanical

1）adj.机动的；机械驱动的；机械的

I've been using it a fair amount, yet I can still type better with on-screen or mechanical keyboards.	我已经用了好一会儿了，但我觉得在屏幕或机械键盘打字更好些。

2）adj.（人的行为或行动的）机械般的；呆头呆脑的；无思想的

The children were being taught to read in a mechanical way.	孩子们正接受那种机械化的阅读方式。

3）adj.力学的，机械学的

Only seve quantum mechanical proofs to go.	只剩七道量子力学验算题了。

4）adj.（人）擅长于机械原理的

I'm mechanical.

#### mechanism

1）n.方法，途径，机制

They need to be more tansparent about their enforcement mechanisms.	他们需要在执行机制方面变得更加透明。

2）n.心理机制，行为方式

Imaginary friends are often created as a coping mechanism to deal with loss.	人们可能在丧失亲友的时候，创造出一个假想的朋友，这是一种应对机制。

3）n.（生物体内的）机制，构造

The brain has gating mechanism for pain.	大脑对疼痛的耐受有一个阈值

4）n.机械装置，机械部件

Something is wrong with the mechanism of our radio.	我们收音机的装置出毛病了。

#### medium

1）adj.中等的，中号的

2）n.手段；工具

a ~ for doing sth

3）n.传播媒介（如报纸、电视等）

Film is a powful medium and brings many parts of life to the public for observation.	电影是一种有影响力的传播媒介，它能把生活的许多方面展现给观众。

4）n.介质；培养基

5）n.（文艺创作中使用的）材料；形式

#### memorial

1）n.纪念碑；纪念物

2）adj.悼念的；纪念的

He is taking me to a memorial service.	他要带我去参加追悼会。

#### mental

1）adj.心理上的；精神上的

2）adj.智力的；脑力的

3）adj.疯狂的；发疯的

#### mention

1）vt.提及，说起

2）n.提及，说起

#### mentor

1）n.导师；指导者

2）vt.指导；辅导

#### mere

1）adj.仅仅；只不过

2）adj.极小的

3）n.小湖

#### merge

1）vi.vt.（使）合并

~ (A and B) together	~ with sth	~ into sth

2）vi.渐渐消失于…，逐渐融入…

~ (into sth)

#### merger

1）n.（公司、组织的）合并

#### merit

1）n.优秀品质，价值

2）n.优点；长处；优势

2）vt.值得

#### messenger

1）n.送信者

#### metal

1）n.金属

#### metaphor

1）n.比喻；暗喻

#### metropolitan

1）adj.大城市的；大都会的

2）n.大城市人

#### might

1）adv.可能；可以；能够

2）n.强大力量，威力

#### migrate

1）vi.迁徙

#### military

1）adj.军事的；军队的；军用的

2）n.军队，军方；军人

#### milimeter

1）n.毫米

#### mineral

1）n.矿物质；矿物

2）adj.（与）矿物（有关）的

#### mind

1）n.头脑；大脑

on the mind of

2）n.思考能力；智慧；思维方式

#### minimum

#### minister

1）n.部长，大臣

2）n.神父；牧师

The most thoroughly studied intellectuals in the history of the New World are the ministers and political leaders of seventeeth-century New England.	在新大陆历史上，研究得最深入的知识分子是17世纪新英格兰的牧师和政治领袖。

3）n.公使，外交使节

4）vi.服侍；帮助

~ to sb

#### minor

1）adj.较小的，次要的，轻微的

2）adj.小调的；小音阶的

3）n.未成年人

4）n.辅修科目；辅修课程

5）vi.辅修

~ in

#### minority

1）n.少数

2）n.少数民族，少数群体

#### miracle

1）n.奇迹，出人意料的事

2）n.神迹，圣迹

3）n.精品，极佳的例子

~ of sth

##### 短语

1）创造奇迹；有奇效

work/perform miracles

#### miserable

1）adj.痛苦的，难受的

2）adj.令人难受的，令人抑郁的

3）adj.脾气坏的；不友善的

4）adj.数量极少的；质量极差的

#### misery

1）n.痛苦；悲惨

2）n.穷困；悲惨的生活

3）n.不幸的事；痛苦的事

#### misfortune

#### mislead

1）vt.误导，使误信；将…引入歧途

~ about sth	~ sb into doing sth

#### mission

1）n.任务，使命

2）n.职责，天职

3）n.目的，宗旨

4）n.传教，布道

5）n.传教所，布道所；传教团，布道团

#### missionary

1）n.传教士

#### mixture

1）n.混合，混合体；混合物

#### mobilize

1）vt.调动；调用

2）vi.vt.组织；鼓动；动员

#### mock

1）vi.vt.嘲笑；取笑

2）vt.轻慢；不尊重

3）adj.假装的，不真诚的

4）adj.模拟的，仿真的

#### mode

1）n.方法，做法

Every mode of living has its own logic.	所有的生活都有自己的逻辑。

2）n.风格、文体

3）n.模式，状态

#### model

1）n.模型；范例；典型

2）n.样式；设计

3）vt.将…做成模型；复制

4）vi.做模特儿

#### moderate

1）adj.适度的；中等的

Most patients experience only mild or moderate sickness.	大多数病人都是轻微症状或中度症状。

2）adj.温和的；不激烈的；不偏激的

3）vi.vt.缓和；使适中

I have to moderate my food intake.	我要限制食物摄入量。

4）vt.vi.主持（讨论、辩论等）

5）n.持温和观点的人

#### modify

1）vt.修改；更改；改进；改造

2）vt.修饰

#### momentarily

1）adv.片刻地，短暂地，暂时地

#### momentum

1）n.势头，冲劲

2）n.冲力

#### monarch

1）n.君主，女王

2）n.黑脉金斑蝶；王鹟

#### monetary

1）adj.货币的，金融的

#### monolithic

1）adj.整体的；庞大的

2）n.电路

#### monologue

1）n.独角戏，长篇独白

2）n.长篇大论，滔滔不绝的讲话

#### monopolize

1）vt.垄断

2）vt.独占，霸占

#### monopoly

1）n.垄断；独占；独有权

a ~ in/of/on sth

You have a monopoly on wheat.	你垄断了小麦。

2）n.垄断企业

3）n.大富翁（游戏）

We can finish our game of Monoply.	我们可以继续玩大富翁游戏。

#### monotonous

1）adj.单调乏味的；毫无变化的

#### mood

1）n.情绪，心情，心境

2）n.坏心情，坏脾气

You are clearly in one of your moods.	很明显你心情不好。

He is in a mood.	他心情不好。

3）n.态度，氛围

4）n.（语法中的）语气

#### moral

1）adj.有关道德的；基于道德的

Like other human beings, he encounters moral issues even  in everyday performance of his routine duties—he is not supposed to cook his experiments, manufacture evidence, or doctor his reports.	和其他人类一样，即使在日常履行职责的时候，他也会遇到道德问题——他不应该炮制实验、伪造证据或篡改报告。

#### morality

1）n.道德观，道德

2）n.正当性；合乎道德的程度；道德性

#### more

##### 短语

1）和…一样都不

no more…than…

He is no more a writer than a painter.	他既不是画家，也不是作家。

2）与其说是…不如说是…

more…than…

The act of memorizing is more of a cognitive exercise than an intuitive one.	记忆这个行为与其说是本能的，不如说是一种认知练习。

#### moreover

1）adv.而且，此外

#### mortal

1）adj.不能永生的；终将死亡的

2）adj.导致死亡的；致命的；非常危急的

3）adj.极度的；非常大的

4）adj.至死方休的；不共戴天的

5）n.人；凡人；普通人

#### mortgage

1）n.贷款

2）vt.抵押（房屋、土地）借款

I hope she hasn't morgaged the house to finance this latest scheme.	我希望她没有抵押房子来资助这个最新的计划。

#### mosaic

1）n.马赛克；拼花图案

#### moss

1）n.苔藓

#### motion

1）n.运动；移动

2）n.动作

3）n.提议；主张

4）vi.vt.做动作；示意

~ to sb (to do sth)	~ (for) sb to do sth

##### 短语

1）做姿态；走过场

go through the motions (of doing sth)

2）让…动起来

set/put sth in motion

I have already set plans in motion.	我已经开始计划了。

#### motivate

1）vt.成为…的动机

2）vt.激发，激励，促使

#### motive

1）n.动机，缘由

2）n.引起运动的，起推动作用的，提供动力的

Steam became the motive force of the Industrial Revolution as coal and iron ore were the raw materials.	蒸汽成为了工业革命的主要，当时的煤和铁矿石是原料，

#### mourn

1）vi.vt.悼念，哀悼

~ (for sb/sth)

2）vi.vt.对……感到痛心（遗憾）

#### multinational

1）adj.跨国的

2）n.跨国公司

Multinationals went from 43% to almost 70% of the industrial production of the 200 largest firms.	跨国公司在200家最大公司的工业生产中所占的比例从43%上升到近70%。

#### multiple

1）adj.多个的，数量多的；多种的

For most people who love life, we have multiple reasons for not taking our own lives.	对于大多数热爱生活的人来说，我们有很多不去自杀的理由。

2）n.倍数

30 is common multiple of 2,3,5,6,10 and 15.	30是2,3,5,6,10和15的公倍数。

#### multiply

1）vi.vt.乘，乘以

2）vi.vt.大量增加；成倍增加

3）vi.vt.繁殖

~ A by B

#### murder

#### mutual

1）adj.相互的，彼此的

2）adj.共有的；共同的

#### mysterious

1）adj.神秘的；难以理解的

2）adj.故弄玄虚的

#### mystery

1）n.神秘的事物，谜

2）n.神秘的人（或物）

3）n.神秘（性）

4）n.疑案小说（或电影、戏剧）

#### myth

1）n.神话，神话故事

2）n.错误看番，荒诞说法



