---
title: 词汇短语1
top: 1
tags:
  - 词汇
categories:
  - 英语
---

### A

#### abandon

1）vt.抛弃；离弃；舍弃

2）vt.终止；放弃；停止

3）vt.陷入，沉湎于

~ yourself to sth

Do not abandon yourself to despair.	不要自暴自弃。

4）n.放纵；放任；尽情

#### abdomen

1）n.腹部

#### abide

1）vi.遵守；遵从

~ by sth

2）vt.忍受；忍耐

3）vi.逗留；居住

#### abnormal

1）adj.不正常的，反常的

#### abolish

1）vt.废除；取消 = scrap

#### abound

1）vi.大量存在，有许多；富于，盛产

~ with	~ about

The lakes abound with fish.

Stories abound about when he was in charge.	他负责时传闻很多。

#### about-face

1）n.改变

Curbs on business-method claims would be a dramatic about-face.	对商业模式诉求的限制将是一个戏剧性的大转变。

#### abroad

1）adv.在国外，去国外

2）adv.广为流传地

#### abrupt

#### absence

1）n.缺席；缺勤；不在

2）n.没有；缺乏；不存在

#### absolute

1）adj.绝对的；完全的；彻底的

2）adj.不受限制的；不受约束的

3）adj.肯定的；无疑的

4）n.绝对真理

#### absorb

1）vt.吸收

2）vt.理解，掌握

3）vt.吸引（某人）的注意力，使全神贯注

4）vt.经受，承受；承担

We can't absorb these kind of losses.	我们承受不了这样的损失。

5）vt.吞并，使并入

6）vt.消减，缓冲

Your forefoot should absorb the shock.	用前脚掌落地来缓解冲击。

#### abstract

1）adj.抽象的；纯概念的；存理论的

Any kind of abstract concept was hard for me.	任何抽象的概念都让我感到难以理解。

2）n.抽象派艺术作品

3）n.摘要；梗概

4）vt.从⋯中分离出；把⋯抽象出；抽取

To rise above or abstract from or to set aside those moral and religious convictions.	将这些道德和宗教信仰超越、归纳或抛在脑后。

She abstracted the main points from the argument.	她把论据概括成要点。

##### 短语

1）理论上

in the abstract

#### absurd

1）adj.愚蠢的，荒谬的；滑稽可笑的；荒诞派的

2）n.愚蠢；愚蠢的事物

He has a good sense of the absurd.	他对荒诞事物有较强的识别能力。

#### abundant

1）adj.大量的，丰富的，充足的

#### academy

1）n.专科院校；研究院，学会

#### accelerate

1）vi.vt.加快，增速

#### acceptance

1）n.接受

2）n.认可，承认，赞同

3）n.忍受，容忍

#### access

1）n.进入（权）；通道

~ to sth

The area is beautiful and has direct access to the best hosiptals.	这个地区很漂亮，可以直接到达最好的医院。

2）n.查阅（或使用）的机会（或权利）

Everyone has access to the information.	每个人都有获取信息的权利。

3）vt.存取，访问

Can you access that computer?	你能接入计算机么？

4）vt.进入；到达

#### accessory

1）n.配件，附属品

2）n.配饰

3）n.帮凶；同谋

4）adj.辅助的；副的

#### accident

#### acclaim

1）v.赞扬，称赞

2）n.赞扬，称誉

#### accommodate

1）vt.容纳

The school was not big enough to accommodate all the children.	学校没有足够的地方容纳所有的学生。

#### accommodation

#### accompany

1）vt.陪伴，陪同

2）vt.伴随；和⋯一起发生

be accompanied by sth

In the frog world, romance is often accompanied by a song.	在青蛙的世界里，浪漫与歌声相伴出现。

3）vt.为⋯伴奏

~ sb (at/on sth)

#### accomplish

1）vt.完成，达成

You are going to accomplish all of your goals.	你会实现你所有的目标。

#### accord

1）v.使受到，给予（某种待遇）

2）v.（与⋯⋯）一致，符合

These results accord closely with our predictions.	这些结果和我们的预测相当一致。

3）n.协议，条约；符合，一致

#### according

##### 短语

1）根据 ; 依据 ; 依照 ; 随⋯而定

according to

An economy is the system according to which the money, industry, and trade of a country or region are organized.	经济是组织一个国家或地区的货币、工业和贸易的体系。

#### account

1）n.账户

2）n.记述，描述，陈述，报告

He left an account of his reasons for leaving England that is filled with signs.	他留下了一份关于他离开英国的原因的报告，上面写满了标语。

3）n.解释；说明

4）n.老主顾；老顾客

5）n.赊购；赊账

6）n.价值；地位；重要性

7）vt.视为，认为是

He was accounted a good actor.	他被认为是一个好演员。

##### 短语

1）由于；因为

on account of sb/sth

2）是⋯的说明（或原因）；解释；说明

account for sth

3）（数量上、比例上）占；占据

account for sth

They account for about 7.5% of the population.	他们约占人口的7.5%。

##### 短语

1）描述，报道

by/from all accounts

#### accountant

1）n.会计，会计师

#### accountability

1）n.责任 = duty = liability = obligation = responsibility

#### accumulate

#### accuracy

#### accurate

1）adj.准确的，精确的

#### accuse

1）vt.控告，指控

2）vt.指责，谴责 = charge = criticize = condemn = denounce = reproach

#### achieve

#### acknowledge

#### acquaint

1）vt.使熟悉；使了解

#### acquaintance

1）n.认识的人；熟人

2）n.了解，熟悉；认识

##### 短语

1）与（某人）初次相识

make sb's acquaintance	make the acquaintance of sb

#### acquire

1）vt.（通过努力、行为表现等）获得，取得

The key to acquiring proficiency in any task is repetition.	精通任何事情的关键是不断练习。

2）vt.购得

We are in the process of acquiring your store.	我们将并购你的店。

##### 短语

1）后天养成的爱好；培养出来的兴趣

an ~ taste

Gulls are fasination, but they are an acquired taste for a lot of people.	海鸥是非常迷人的，但很多人最开始不喜欢它们，人们是后来慢慢喜欢上海鸥的。

2）开始喜欢，逐渐喜欢

~ a taste for sth

The king has never acquired a taste for peasant food.	国王不喜欢吃乡村食物。

#### acquisition

1）n.（知识、技能等的）获得，习得

The business of life is the acquistition of memories.	人生就是不断获得回忆的过程。

2）n.收购物；收购

The world is going through the biggest wave of mergers and acquisitions ever witnessed.	世界正在经历有史以来最大的并购浪潮。

3）n.（贵重的）购得物

We are pround to unveil the museum\'s latest acquisition.	我们荣幸揭幕博物馆最新的藏品。

#### across

1）adv.prep.从一边到另一边；穿过；横跨

2）prep.在⋯各处；遍及

I walked across the country.	我走过了整个国家。

3）adv.prep.在对面

#### activate

#### acute

1）adj.严重的，危险的

2）adj.敏锐的，有洞察力的

3）adj.锐角的

#### adapt

1）vi.vt.适应

2）vt.改造

They took their style of cooking with them and adapted it for Western tastes.	他们带去了自己的烹饪风格，同时根据西方人的口味做出了调整。

#### adaptive

1）adj.有适应力的

#### addict

#### addition

#### additional

#### address

1）n.地址，住址

2）n.演讲，演说

If you are part of the group which you are addressing, you will be in a position to know the experiences and problems which are common to all of you.	如果你是你正在演讲的群体中的一员，你将有机会了解大家共同的经历和问题。

3）vt.演说，演讲

4）vt.处理

#### adequate

1）adj.足够的，适当的

#### adhere

1）v.黏附，附

2）v.遵守，遵循（规定或协议）

#### adjective

1）n.形容词

2）adj.形容词的；从属的

#### adjust

#### administration

1）n.管理，行政

2）n.管理部门；行政机关

3）n.执行，实施

#### admire

1）vt.钦佩，赞赏，仰慕

2）vt.欣赏，观赏

#### admission

1）n.承认，供认

2）n.允许进入（加入），进入权

Congratulations on your admission to such an excellent university.	祝贺你被这样一所优秀的大学录取。

4）n.入场费；门票钱

#### admit

1）vi.vt.承认 = acknowledge  = concede = confess

~ to doing sth	~ to sb that...	be admitted that...

2）vt.准许⋯加入，接纳，准许进入

3）vt.接收；收治

#### adolescent

#### adopt

1）vt.采纳，采用

2）vi.vt.收养，领养

#### adult

1）n.成年人

2）n.成年动物

3）adj.成年的，成熟的

#### advanced

#### advantage

1）n.有利条件，优势；优点；利益

##### 短语

1）利用

take advantage of

2）胜过，优于

By staying active, you'll have an advantage over all the candidates who think nothing happens in December.	所以活跃一点，你就会比那些认为十二月没有什么机会的人有优势。

#### advent

1）n.出现，到来，问世

#### adverb

1）n.副词

#### adverse

1）adj.不利的，有害的

This drug is known to have adverse side effects.	众所周知，这种药具有不良副作用。

Inharmonious relationships have an adverse effect on productivity.	不和谐的关系对生产力有不利的影响。

2）adj.相反的；敌对的

#### adversity

1）n.逆境，厄运

#### advisable

#### advocate

1）vt.拥护，提倡

2）n.拥护者，提倡者

#### aerate

1）vt.充气；让空气进入；使暴露于空气中

#### aeroplane

#### aesthetic

1）adj.审美的，美学的

2）n.美感，审美观

#### affair

1）n.（公共、政治、专业）事务

We dont's talk state affairs over lunch.	我们不应在吃饭的时候讨论国家大事。

2）n.事情（用于描述某事时）

Dinner that night was a very enjoyable affair.	那天的晚餐大家都很尽兴。

3）n.私人的事

I don't like the way you talk about my private affairs to people who are not even in our lives anymore.	我不喜欢你把我的私事说给那些已经远离我们生活的人。、

4）n.物件，东西

As we were coming home, we saw ahead of us a queer looking affair in the road.	我们快到家时，看见前面路上有个非常奇怪的东西。

5）n.暧昧

#### affection

1）n.喜爱，关爱

2）n.影响

##### 短语

1）深爱

have an affection for

#### affiliate

1）vi.加入

If we affiliate, we will have a better chance to win.	如果我们加入的话，赢的可能性更大。

He wanted to affiliate with a U.S. firm because he needed expert advice in legal affairs.	他想成为一家美国公司的会员，因为他需要法律事务方面的专家意见。

2）n.附属机构，分支机构，分公司

International affiliates account for a fast-growing segment of production in economies that open up and welcome foreign investment.	在开放和欢迎外国投资的经济体中，国际子公司在生产中占据了一个快速增长的部分。

#### affirm

1）vt确认，证实

2）vt. 断言，声明

#### afraid

#### agenda

1）n.议程表

2）n.计划，方案

3）n.意图，目的

#### aggravate

1）vt.使加重，使恶化

2）vt.惹怒，激怒

#### aggressive

1）adj.进取的，有冲劲的

I worked hard for my career, and was quite aggressive about it.	我为我的事业努力工作并且非常有进取心。

2）adj.好斗的，挑衅的，有侵略性的

There is no aggressive behavior allowed.	禁止出现过激行为。

#### agitate

1）vi.vt.煽动，鼓动

2）vt.搅动，摇动

3）vt.激怒；使激动

#### agony

1）n.极度痛苦

#### agreeable

#### agriculture

1）农艺；农业；农学

Agriculture uses abouts seventy percent of the world's freshwater.	农业使用了世界淡水的近70%。

#### air

1）n.空气

2）n.空中；天空

the ~	by ~

3）n.感觉；印象；神态；气质

I have to keep an air of mystery about me.	我必须保持一种神秘感。

4）vi.vt.通风，透风

The caretaker probably airs the rooms in the daytime.	管理员可能在白天给房间通风。

5）vi.vt.播出，播送

My show airs in three weeks.	我的节目三周后播出。

##### 短语

1）非常高兴；非常得意

walk/float on air

2）在传播中；流行；可感觉到

in the air

3）正在/停止播放

on/off (the) air

4）不确定

up in the air

#### air-conditioning

#### aircraft

#### alert

#### alien

1）n.外国人，侨民

2）n.外星人（或生物）

3）adj.陌生的；外国的，异域的

4）v.让渡，转让

#### alike

1）adj.相同的；相似的

2）adv.相同地；相似地

2）adv.同等地；同样地；两者都

The relationship is widely misuderstood by economists and politicians alike.	经济学家和政界人士都普遍误解了这种关系。

#### allegiance

1）n.忠诚，效忠，拥戴

#### alleviate

1）v.减轻，缓和

#### alliance

1）n.联盟，结盟 = coalition = federation = league = union

#### allocate

1）vt.分配，分派，划拨 = assign = allot

#### alone

#### 短语

1）更别说

let alone

While few craftsmen or farmers, let alone dependents and servants, left literary compositions to be analyzed.	然而，很少有工匠或农民，更不用说随从和仆人，留下可供分析的文学作品。

#### allot

1）vt.分配，分派，划拨 =assign = allocate

#### allowance

1）n.津贴，补助

2）n.零花钱

3）n.限额，定量

##### 短语

1）体谅；谅解；原谅

make allowance(s) (for sb)

#### allude

1）vt.暗示；暗指；间接提到

#### alternative

1）n.可供选择的事物，替代物

2）adj.可替代的，备选的

#### amateur

1）n.业余爱好者；生手，外行

2）adj.非专业的，业余爱好的；不熟练的

She was a keen amateur photographer.	她是一个痴迷的业余摄影师。

#### amaze

#### ambiguous

1）adj.模棱两可的，有歧义的；不明朗的，不确定的

#### ambitious

1）adj.有雄心的，有抱负的，有野心的

This was an ambitious and brave undertaking.	这是非常有雄心壮志的事业。

2）adj.规模宏大的；费力的；耗资的；耗时的

The scale was hugely ambitious.	这个规模非常巨大。

It is the result of the most ambitious investment in our company's history.	这是我们有史以来最大的一个投资项目的成果。

#### amiable

1）adj.和蔼可亲的，友好的

Her parents seemed very amiable.	她的父母好像很和蔼可亲。

2）adj.令人愉快的

#### amid

1）prep.在…过程中；在…之中

They plan to reduce crude production over the next decade, amid investor disillusionment with oil’s returns and rising concern over climate change.	他们计划在未来10 年减少原油产量，原因是投资者对石油回报的幻灭以及对气候变化的日益担忧。

#### amount

#### ample

1）adj.充足的，大量的 = aboudant = copious

2）adj.宽敞的，巨大的

#### amplify

1）vt.放大，扩大

1）vi.vt.详述，进一步阐明

#### amuse

1）v.逗乐，逗笑；（提供）消遣，（使）娱乐

#### analogy

1）n.类比，比拟

#### analyse

#### analysis

#### ancestor

1）n.祖先，祖宗

2）n.原型

#### anchor

1）n.锚

2）v.抛锚，泊（船）

#### anecdote

1）n.轶事，趣闻；传闻

#### announce

1）vt.宣布，宣告

2）vt.通报，宣布⋯的到来

There is no security guards to announce visitors.	没有保安通报来访者。

#### annoy

#### annual

#### anonymous

1）adj.匿名的 = unnamed

2）adj.没特色的

#### anticipate

1）v.预期，预料

We anticipate that sales will rise next year.

#### anxious

1）adj.焦虑的；忧虑的；不安的

~ about sb/sth

I am just feeling a little anxious.

2）adj.渴望；非常希望

~ for sth	~ to do sth	~ that⋯

I have been so anxious for your arrival.	我在这恭候您多时了。

3）adj.（时间或局势）紧张的，令人焦虑的，让人担忧的

Through these anxious days and nights, he was torn with fear.	在这些焦虑的日日夜夜里，他被恐惧折磨着。

#### apart

1）adv.（空间或时间上）相隔，相距

They are only 8 miles apart.	他们之间只有8英里远。

2）adv.不在一起；分开，分离

You want my love, you want my heart, and will never ever ever be apart.	你想要我的爱，你想要我的新，而我们将永远永远不分离。

I still have a problem telling the twins apart.	我区分这俩双胞胎仍有困难。

3）adv.成碎片；成零碎；破裂

This town is about to come apart.	整个镇子就要分崩离析了。

4）adv.除了

##### 短语

1）除⋯以外

apart from = except for

Apart from the paintings, the rest of the office is cold, clean, and clinical.	除了这些画，房间其他地方看起来冷冰冰的。

2）除⋯还

apart from = besides

Apart from sweetness, Chinese people seem to also have a gift for appreciating bitterness.	中国人在品尝生活的甘甜之时，似乎也很善于欣赏苦。

#### apology

#### apparent

1）adj.显然易见的，显然的，明白易懂的

~ (to sb) (that...)	~ (from sth) (that...)

2）adj.表面上的，貌似的

#### appeal

1）vi.吸引

~ to sb

2）vi.呼吁，恳求

~ to sb (for sth)	~ to sb to do	~ for sth

3）vi.上诉，申诉

~ (to sb/sth) (against sth)

4）n.上诉，申诉

~ aginst sth

A spokesman said a fifth man had also lost his appeal against a life sentence.	一名发言人表示，第五名男子也对终身监禁上诉失败。

5）n.呼吁，恳求

6）n.吸引力，魅力，感染力 the quality of being attractive or interesting

#### appear

1）vi.出现；显现

2）vi.起源；开始存在；发源；问世；发表

3）vi.演出；出场

4）vlink.似乎，好像，看来

~ to do sth

She didn\'t appear to understand.	她似乎没听明白。 

#### appearance

1）n.出现

The appearance of shared bikes has made it more convenient for people to get around.	共享单车的出现让人们出行更加方便。

#### applaud

1）vi.vt.鼓掌

2）vt.称赞，赞许 = celebrate = acclaim = commend = compliment = hail

#### appliance

1）n.家用电器，装置

#### applicable

1）adj.适用的，适当的

What is a reasonable standard for one family is not applicable for another.	对一个家庭合理的标准对于另一个家庭并不适用。

#### application

#### apply

1）vi.vt.（正式的）申请

~ for sth	~ to sb/sth (fro sth)	~ to do sth

I would like to apply for a job.	我是来申请一份工作。

2）vi.vt.（对⋯）适用

~ to sb/sth

Those rules apply to everyone, including you.

3）vt.应用；运用

~ sth to sth

Many gyms have greatly improved their service quality by applying modern information technology. 	许多体育馆通过应用现代信息技术大大提高了服务质量。

4）vt.涂抹；敷用

~ sth (to sth)

He will apply salt, sugar, spices and sesame as well as white spirts all over the skin.	他会把盐、糖、香料、芝麻和白酒等调料均匀抹在皮上。

5）adv.片刻地，短暂地；立即，马上

Apply enough pressure and it momentarily cuts off the pulse.	压紧一点，就能暂时止住脉搏。

6）vt.勤奋，努力，专心致志

~ yourself	~ yourself/sth to sth/to doing sth

He has never applied himself to anything.	他从来不认真做事。

#### appoint

1）vt.任命，指派 = designate = nominate

2）vt.约定

#### appointment

1）n.约会，约定，预约

~ with sb	~ for sth	~ for sb to do sth

2）n.任命，委派

3）n.职务，职位

#### appreciate

1）vt.欣赏，鉴赏

2）vt.理解，明白

3）vi.感谢，感激

#### approach

1）n.方法；态度

To take this approach to the New Englanders normally means to start with the Puritans' theological innovations.	以这种方法看待新英格兰人通常意味着要从清教徒的神学变革入手。

2）n.靠近，接近

3）vi.vt.接近

4）vt.处理，对付

The Bank has approached the issue in a practical way.	该银行已经务实地处理了这个问题。

#### approachable

1）adj.平易近人的

#### approval

1）n.同意，赞成

2）n.批准，许可 = consent = permission = sanction

#### approve

1）vt.批准，通过

2）vi.赞成，同意

#### architecture

1）n.建筑设计，建筑风格；建筑学；结构

#### archival

1）adj.档案的

#### archive

1）n.档案；档案馆

2）vt.存档

#### archivist

1）n.档案管理员

#### arctic

1）adj.北极的

2）adj.严寒的

It's a race to feed in the short season of plenty before the savage arctic winter closes in.	在严酷的北极冬季来临之前，它们在短暂的丰饶季节里抓紧进食。

#### arena

1）n.（表示比赛或表演用的）场地，体育馆，竞技场，剧场，舞台，场地

#### argument

1）n.争论，争吵

2）n.辩论，讨论

3）n.论据，理由

#### arise

#### around

1）adv.围绕，环绕

2）prep.绕过；避开

The practice of selecting so-called elite or blue-ribbon juries provided a convenient way around this and other antidiscrimination laws.	挑选所谓的精英陪审团或蓝带陪审团的做法，为绕开这项法律和其他反歧视法提供了方便。

##### 短语

1）出行；四处走动

get around

#### arouse

1）vt.引起，激起 = excite = evoke = inspire = stir 

2）vt.唤醒

#### array

1）n.一大批

2）n.数列；数组

3）vt.布阵，部署

4）vt.给⋯盛装打扮

##### 短语

1）一大批

an array of

#### arrival

#### arrogant

1）adj.傲慢的，自大的

#### arrogance

1）n.傲慢，自大

#### articulate

1）vt.明确表达，清楚说明

2）vi.vt.清晰发（音）；清晰吐（词）

3）vi.vt.用关节连接

4）adj.善于表达的

5）adj.口齿清楚的

#### artificial

1）adj.人造的，人工的，仿造的；假的

He made artificial fertillzer.	他造出了人造肥料。

You can eat packets of artificial sweetener.	你可以吃几包糖精。

2）adj.不真诚的，假装的

She welcomed us with an artificial smile on her face.	她脸上挂着虚伪的笑容来欢迎我们。

3）adj.人为的，非自然形成的

You can't place artificial limits on our arts.	你不能人为限制我们的艺术。

#### aside

1）adv.在旁边，到旁边

2）adv.存，留，攒

I will set aside some time to be with them.	我会留出一些时间和他们在一起。

3）adv.除⋯⋯以外

4）n.小声说的话

5）n.题外话

#### aspire

1）vi.渴望，有志于

Mary is ambitious enough to aspire to conversational fluency in Chinese in four months.	玛丽雄心很大， 竟立志在四个月里学会用汉语流利地会话。

#### assault

1）n.袭击，攻击 = attack

2）n.批评；抨击

~ on/upon/against sb/sth

3）vt.袭击，攻击，殴打

4）vt.使⋯感到难受

#### assemble

1）vi.vt.（使）集合，（使）聚集；整理

2）vt.装配，组装

#### assembly

1）n.议会，代表大会

2）n.集会，集会者

3）n.装配，组装

4）n.（计算机）汇编

#### assert

1）v.坚称，断言；维护，坚持

#### assess

1）vt.评估，评价

I am programmed to assess everyone's healthcare needs.	程序设定要求我评估每个人的健康需求。

Undergraduates at Harvard were asked to assess how close they felt to their parents.	哈佛大学的本科生们做了一份问卷，用来评估他们与父母亲密度。

2）vt.估算，估计

~ sth at sth

They use a person's height, weight and age to assess their amount of body fat.	通过采集身高、体重和年龄等信息来估算人体身体脂肪含量。

They assessed the value of the house at $50,000.	他们估算这这栋房子

#### asset

1）n.资产，财产

#### assign

1）vt.分配，分给；分派；布置 = allocate

No homework should be assigned that students cannot complete on their own or that they cannot do without expensive equipment.	不应该给学生布置无法独立完成或没有昂贵设备就无法完成的作业。

2）vt.指派；委派

#### assignment

1）n.作业，任务

At university I never handed my assignments in late.	在大学里，我从不晚交作业

2）n.分配，指派

#### assimilate

1）vt.（使）同化，融入

2）vt.吸收；接受；学习

We had to assimilate native cultures.	我们必须吸收当地的文化。

#### assimilation

1）n.吸收，同化 = absorption

#### associate

1）vt.联想，联系

~ sb/sth (with sb/sth)

2）vi.与⋯为伍；混在一起

~ with sb

3）n.同事；（生意）伙伴

4）adj.副的，准的

#### association

1）n.社团，协会

2）n.联系

3）n.联想

#### assume

1）vt.假定；假设

2）vt.承担；取得；掌管

3）vt.呈现出，显示出

4）vt.假装，装出

5）vt.认为 = think = hold 

#### assurance

1）n.自信，把握

2）n.保险

#### assure

1）vt.向⋯保证，使⋯放心

2）vt.弄清楚，查明

3）vt.确保

#### astronaut

1）n.宇航员，太空人

#### astronomy

1）n.天文学

#### atmosphere

1）n.大气，大气层

2）n.气氛，氛围

3）n.空气

4）n.情调，魅力 if a place or an event has atmosphere, it is interesting

#### attach

1）vt.系上，贴上，附上

~ sth to sth

2）vt.认为⋯具有，为⋯所有

~ importance, significance, value, weight,etc. (to sth)

3）vi.vt.与⋯有关联，使⋯有联系

4）vt.加入，和⋯在一起；缠着

~ yourself to sb

#### attain

1）v.获得，实现；达到

#### attempt

1）vt.尝试，试图

2）n.尝试

#### attend

1）vi.vt.出席，参加

2）vt.去（学校、教堂等）

3）vi.注意，专心

If you don\'t attend to something, you can\'t be aware of it.	如果你不注意某个东西，你就不可能察觉到它。

4）vt.陪同

5）vt.伴随

Centuries of passion and duplicity attend this stone.	几个世纪以来，这里充满了激情和欺骗。

#### attendant

1）n.服务人员；侍从，随从

#### attribute

#### auction

1）n.拍卖

#### audience

1）n.读者；听从；观众

2）n.会见；拜见

an ~ with

#### augment

1）vt.增加，增大；加强，补充

#### authentic

1）adj.原作的，真迹的

2）adj.真实的

#### authority

1）n.权力；当权

You don\'t have the authority to fire him.	你没有权力解雇他。

2）n.官方

3）n.权威；威信

4）n.批准，许可，授权

##### 短语

1）有可靠的消息来源

have sth on good authority

#### automation

1）n.自动化

#### automotive-assembly

1）n.汽车装配生产力

Japan was, and remains, the global leader in automotive-assembly productivity.	日本过去是，现在仍然是全球汽车装配生产力的领头羊。

#### auto-pilot

1）n.自动驾驶

#### auxiliary

1）adj.辅助的

2）adj.备用的，后备的

3）n.助手，辅助人员

4）n.雇佣兵

4）n.助动词

#### available

1）adj.可用的，可获得的；有空的，有闲暇的

#### average

1）n.平均水平，一般标准

2）adj.普通的，平常的；不好不坏的；平均（数）的；中等的，适中的

#### avert

1）vt.防止，避免

2）vt.转移（目光）

He averted his face.	他扭过头去。

#### award 

#### aware

#### awareness

1）n.认识，意识；感悟能力

It can raise students' environmental awareness through its programs.	它可以通过其项目提高学生的环境意识。

#### awkward

### B

#### bachelor

1）n.未婚男子，单身汉

2）n.学士

#### back

1）让步

back down

The government backed down and reduced subsidies instead of eliminating them.	政府让步了，只减少了补贴，而不是取消补贴。

#### badge

1）n.徽章；证章

2）n.标记，标识

3）n.象征

The olive leaf is a badge of peace.	橄榄叶是和平的象征。

#### badly

1）adv.不好地，不成功地

2）adv.很，非常，极度

I know how badly you wanted that job.	我知道你很想要这份工作。

3）adv.严重地

#### badminton

1）n.羽毛球

#### baggage

1）n.行李

2）n.负担，包袱

#### bail

1）n.保释，保释金

#### barely

1）adv.刚刚，刚才

2）adv.仅仅，只不过

It had barely lasted five minutes.	只持续了5分钟。

3）adv.几乎没有，几乎不

#### bargain

1）n.便宜货，减价品；协议，交易

#### beam

1）n.梁，横梁

2）n.光线，光柱

3）n.喜色，笑容

4）vi.vt.照耀，照射

5）vi.vt.眉开眼笑，笑容满面

~ at sb	~ (with sth)

6）vt.发送，发射

##### 短语

1）把⋯送到行星上；把⋯送回宇宙飞船

beam sb down/up

#### bear

1）vt.承受，忍受 = endure = stand =  tolerate

~ doing sth	can\'t ~ to do sth

2）vt.承担

3）vt.支撑

4）vt.显示；带有

5）vt.生孩子

6）vt.开（花）；结（果实）

##### 短语

1）成果；取得成果

bear fruit

2）和（某事物）相关；涉及

bear on sth

3）证实；为⋯作证

bear out

4）保持振作；承受；挺住

bear up

5）耐心对待；容忍

bear with sb/sth

6）记住（某事）

bear sb/sth in mind	bear in mind (that)

#### because

1）conj.prep.因为

#### behalf

##### 短语

1）代表（某人）；为了⋯的利益；因为某人

on behalf of sb	on sb\'s behalf

2）为帮助某人

in sb\'s behalf	in behalf of sb

#### behave

#### belief

#### belong

####  beneficial

#### benign

1）adj.和蔼的，慈祥的

2）adj.（肿瘤）良性的

3）adj.（条件、环境）良好的，宜人的

#### betrayal

1）n.背叛

#### bewilder

1）vt.使迷惑，使糊涂

#### bias

1）n.偏见，成见

2）n.爱好，偏好

3）n.斜纹

4）vt.使偏心，使怀有偏见

#### biased

1）adj.有偏见的，偏袒一方的

2）adj.有偏差的

#### bicycle

1）n.单车，自行车

Bicycle used to be the leading means of transportation in China\'s cities and villages.	自行车曾经是中国城乡最主要的交通工具。

2）v.骑自行车

#### bid

1）vi.努力争取，争取获得

~ to do

2）vi.vt.喊价，出价

3）vi.投标

~ (for sth)

4）vi.向某人道别（或晚安等）

~ (sb) good morning

5）vt.吩咐

~ sb (to) do sth

3）n.（买方的）出价

~ (for sth)

4）n.投标

5）n.努力争取，尝试

##### 短语

1）（拍卖者用语）请问各位愿意出多少钱呢？

What am I bid?

2）哄抬；抬高

bid up

#### bipedal

1）adj.两足动物的；二足的

2）n.两足动物

#### bill

#### biography

#### birthday

#### bizarre

1）adj.奇异的，古怪的

The building was of bizarre construction.	这建筑构造奇异。

#### blast

1）n.爆炸，爆破

2）n.冲击波

3）n.爆炸声，爆破声

4）n.狂欢，有趣的事

The party was a blast.	晚会开得很热闹。

5）vt.炸毁，爆破

6）vt.向⋯射击

A son blasted his father to death after a lifetime of bullying, a court was told yesterday.	昨天有人告知法庭，一个儿子因长期受欺凌而开枪打死了其父亲。

#### bleak

1）adj.不乐观的，无望的

2）adj.无遮掩的，荒凉的

3）adj.阴冷的，寒冷的

#### bliss

1）n.幸福

#### block

1）n.大楼；楼房

2）n.块，大块

3）n.街区

4）n.（东西的）一批，一组；（时间）一段

He carries a block of printed forms, and on one of these he writes down all the details.	他带着一摞打印好的表格，在其中一张表格上写下所有的细节。

2）vt.妨碍；阻碍

#### bloodline

1）n.血统

#### blueprint

1）n.（建筑物、机器等的）蓝图

2）n.行动方案，计划蓝图

3）n.（基因）模型

#### blunder

1）n.愚蠢的错误

2）vi.犯愚蠢的错误

##### 短语

1）撞上某物；偶然遇到；无意中陷入（困境）

blunder into sth

2）一再粗心做某事；一错再错

blunder on

#### blunt

1）adj.直言不讳的，说话耿直的 = direct = forthright = frank = straight = straightforward = upfront = vocal

2）adj.钝的

3）vt.使（刀、铅笔等）变钝

3）vt.使减弱

#### blur

#### bond

1）n.纽带，联系

2）n.债券

3）n.枷锁，桎梏

4）n.承诺，契约

5）vi.vt.粘合，连结；建立亲密关系

#### bonus

1）n.奖金，津贴，红利

#### boom

1）n.繁荣；流行，风靡

2）n.帆桁；吊杆

3）vi.激增；迅速发展；繁荣昌盛

4）vi.轰鸣；轰响

5）vi.vt.以低沉有力的声音说话

#### boost

1）vt.使增长；推动；使兴旺

2）vt.偷，偷窃

3）n.激励，鼓励，帮助

4）n.增加，提升

5）n.向上一托，向上一推

Give me a boost.	托我上去。

#### border

1）n.国境，边界

2）n.镶边；边框

3）n.花坛

4）vt.和⋯接壤

5）vt.沿⋯的边；环绕；给⋯镶边

A covered verandah ran down one side, and broad walks bordered a middle space divided into scores of little beds.	一边是有顶棚的走廊，宽阔的走道与中间的空间接壤，中间的空间被分成几十个小小的苗圃。

#### bother

1）vi.vt.花费时间精力

~ to do sth	~ doing sth	~ with/about sth

I never bother to wash new clothes before I wear them.	我穿新衣服之前从来不洗。

2）vt.使（某人）烦恼（或担忧、不安）；给（某人）造成麻烦

~ sb with sth	~ sb that...

3）vt.打扰

4）n.麻烦；困难

##### 短语

1）认为（某人或某事）重要；关心（某人或某事）

be bothered (about sb/sth)

2）（表示不想花时间精力做某事）

can't be bothered (to do sth)

#### bound

1）adj.几乎肯定会；很可能会

~ to do/be sth

2）adj.受⋯约束；有义务（做某事）

3）adj.正旅行去（某地）；准备前往（某地）

She is traveling westbound.	她正在向西行驶。

4）vi.跳跃着跑

5）vi.形成⋯的边界（或界限）

The path is bounded by cliffs on either side.	这条小路两边都是悬崖。

6）n.界限，限度，极限，限制范围

within the bounds of sth

##### 短语

1）不得进入

out of bounds

2）没有止境

know no bounds

3）（球场的）界内/界外

in bounds/out of bounds

It went out of bounds first.	球出界了。

4）突飞猛进

by/in leaps and bounds

5）忙于某事；热衷于某事

be bound up in sth

6）下定决心（做某事）

be bound and determined to do sth

7）因⋯密切联系

be bound together by/in sth

8）和某事密切相关

bound up with sth

9）我敢肯定

I will be bound

#### breed

#### bronze

1）n.青铜

2）n.青铜色，古铜色

3）adj.青铜制的；青铜色的，古铜色的

#### bubble

1）n.气泡；泡沫

2）n.经济泡沫

3）vi.气泡；冒泡

4）vi.涌动

#### bubbler

1）n.自动饮水机

#### bubbly

1）adj.充满气泡的

#### bulb

1）n.灯泡

2）n.鳞茎，球茎；球状物

#### bullet

1）n.子弹

#### bulletin

1）n.简明新闻，简讯；简报 

2）n.公告= notice

3）n.

#### bureau

1）n.局，处，科

2）n.办事处，办公室

3）n.衣柜；书桌

#### bureaucracy

1）n.官僚制度，官僚机构，官僚作风

2）n.官僚，政府官员

#### bus

1）n.公共汽车

2）n.总线

3）vt.收盘子

#### bush

1）n.灌木；灌木丛

There is a rose bush near the door.	门附近有一丛玫瑰。

#### butcher

1）n.屠夫；肉商

2）vt.屠杀，杀戮

#### butter

1）n.黄油

2）vt.给…抹上黄油

##### 短语

1）奉承；讨好

butter up

#### butterfly

1）n.蝴蝶；蝶

2）n.蝶泳

##### 短语

1）（做某事前）情绪紧张

have butterflies (in your stomach)

#### bypass

1）v.绕过，避开

2）n.旁路，旁道

### C

#### calculate

#### campaign

#### campus

1）n.校园

#### candidate

1）n.候选人；申请者；相关人员

2）n.考生

#### canteen

1）n.食堂；餐厅

2）n.水壶；餐具盒

#### capable

1）adj.有能力的；有本领的，能干的

#### capacity

1）n.能力，才能

2）n.容积，容纳能力

#### capture

1）vt.俘获，捕获，逮捕

2）vt.攻取；攻占

3）vt.引起

~ sb\'s attention/imagination/interest

拍摄，录制

4）vt.记录，描述

5）vt.赢得；争得；夺得

6）n.捕获

I am offering $500,000 for the capture of this man.	我出50万美金缉拿此人。

7）vt.采集

#### captive

1）adj.被俘虏的，被圈养的

2）adj.被迷住的，被吸引的

3）n.俘虏，猎获物

#### careful

1）adj.小心谨慎的；细心的；周密的

You can not be too careful when crossing the street.	过马路的时候越小心越好。

It is impossible for you to be too careful.	你再小心也不为过。

#### cargo

1）n.货物

#### carpet

1）n.地毯

2）v.给⋯⋯铺地毯

#### cast

1）vt.向⋯投以（视线、笑容等）

2）vt.投射

~ sth (over sth)

3）vt.浇筑；铸造

~ sth (in sth)

4）vi.vt.扔；掷；抛

5）vt.分配角色

~ sb (as sb)

Can you at least tell me who you had cast as the lead?	你至少能告诉我你选了谁当主角吧?

5）vt.投票

6）vt.把某人描写成；把某人表现为

~ sb/yourself (as sth)

6）n.铸件；铸造品；模子

7）n.特性；特征；外表；外貌

8）n.扔；掷；抛

##### 短语

1）回想一下；回顾；回想

cast your mind back (to sth)

2）撒开大网

cast your net wide

3）苦苦思索；四处寻找

cast about/around for sth

4）抛弃；丢弃

cast aside

5）流落某处

cast away

6）沮丧

be cast down (by sth)

7）起锚（出发）；解缆（出航）；抛弃；丢弃

cast off

8）赶走

cast out

#### casual

#### catalogue

1）n.目录，目录册

2）n.一系列，一连串

3）vy.将⋯列入目录；为⋯编目录

#### catch

##### 短语

1）追赶；赶超

catch up

While still catching up to men in some spheres of modern life,women apper to be way ahead in at least one undesirable category.	尽管在现代生活的某些领域仍在追赶男性，但女性似乎至少在一个不受欢迎的领域遥遥领先。

#### category

1）n.种类，范畴

#### cautious

1）adj.谨慎的，慎重的，小心的

~ about sth/doing sth

Would you describe yourself as overly cautious, appropriately cautious or a risk taker?	你认为你自己是过于谨慎，适当谨慎还是敢于冒险？

In nature today, predatory animals are very cautious about who they attack.	在如今的大自然里，掠食性动物选择攻击对象会非常小心。

#### cease

1）vi.vt.（使）停止

I will never cease to chase after my dream.	我永远不会停止追逐梦想。

2）n.停止

#### celebrity

1）n.名声，名望

2）n.名人，明星

#### cement

1）vt.加强，巩固

2）n.水泥；混凝土

#### census

1）n.（官方的）统计，人口普查

#### certain

1）adj.必然的，必定的

2）adj.某个，特定的

#### certificate

1）n.证明；证书

It seems the death certificate has arrived from India.	看来死亡证明已经从印度寄来了。

2）n.结业证书；合格证书

~ of sth

Students who finish the programs will receive a certificate of completion upon graduation.	修完所有课程的学生毕业后可获得结业证书。

#### channel

1）n.频道，电视频道

2）n.管道，通道，航道

3）n.渠道，手段

4）n.海峡

5）vt.输送，传送

5）vt.引导；贯注

~ sth (into sth)

You need to channel your genius into something productive.	你需要把才华发挥在有用的地方。

#### character

#### characteristic

1）n.特征，特点，特色

2）adj.独特的，典型的

#### characterize

1）vt.是⋯的特点，以⋯为特征

characterized by

This is a generation characterized by hard work.	这一代人的特点是工作勤奋。

2）vt.描绘，描述，刻画

~ ⋯ as ⋯

#### charity

1）n.慈善组织，慈善机构

2）n.仁慈，宽厚

3）n.赈济，施舍

#### charter

1）n.宪章，章程

2）n.许可证

3）n.租赁，租用

4）vt.租赁，租用

5）adj.（临时）租用的

#### chemical

#### cherish

#### chill

1）n.寒冷，寒意；严寒

2）vt.使寒冷，使冰凉

3）vt.使恐惧，恐吓

4）vi.vt.冷却，冷藏

5）vi.vt.冷静；放松，休息

6）adj.寒冷的，阴冷的

#### choose

##### 短语

1）选择⋯而不是

choose ⋯ over⋯

#### chop

1）vt.剁，砍，劈

~ sth (up) (into sth)

2）vt.削减，降低；取消；终止

~ sth (from sth) (to sth)

3）n.（猪或羊等）排

You love burgers, steak and pork chops.	你喜欢汉堡、牛排和猪排。

4）n.剁，砍，劈

5）n.嘴周围的地方

She is licking her chops.	她在舔她的嘴周围。

##### 短语

1）砍伐，砍倒

chop down

2）砍掉；砍下；砍断

chop off

3）变化无常；反复变化

chop and change

4）对准⋯砍去

chop (away) at

5）让⋯离职

give sb the chop

6）被裁员

be for the chop

#### chronic

1）adj.慢性的，长期的

2）adj.难以根除的，积习难改的

#### circumstance

1）n.条件，情况，环境

#### cite

1）vt.引用，引述

2）vt.传唤，传讯

3）vt.嘉奖；表彰；表扬

#### civil

1）adj.公民的，国民的，国内的

2）adj.民用的；非军事的；非宗教的

3）adj.文明的，有礼貌的

4）adj.民事的（非刑法的）

#### civilian

1）n.平民，百姓

2）adj.平民的，民用的

#### civility

1）n.礼貌；礼仪

#### civilization

1）n.文明

2）n.文明社会，文明国家

#### civilize

1）vt.教化，熏陶

#### claim

1）v.声称，断言

#### classification

1）n.分类，分级；类别，级别 = category = class = form = kind = stripe = type 

#### classify

1）vt.分类

2）vt.界定，划分，判定，归类为

be classified as

#### click

#### cling

1）vi.抓住，抱紧

~ to

The cat tried to cling to the edge by its claws.	那只猫试图用爪子抓紧边沿。

2）vi.坚持，坚信

3）vi.固守

~ on

Another congressman clung on with a majority of only 18.	另一位国会议员在获得仅仅18张多数票的情况下保住了位子。

So he is likely to cling on until 2032.	因此他很可能继续任职到2032年为止。

4）vi.黏附，粘住

5）vi.依恋，依附

#### cloak

1）vt.掩盖，掩饰 = conceal = disguise = hide = mask

2）n.掩盖物；遮盖物

3）n.斗篷，披风

#### clone

#### coalition

1）n.联合政府；联合体，联盟

#### cognitive

1）adj.感知的；认识的；认知的

The passengers's nervous systems and now their cognitive functions are under attack.	乘客们的神经系统和认知功能都出现了问题。

#### coherent

1）adj.有条理的，连贯的

#### coincide

1）vi.巧合，同时发生

~ with sth

2）vi.相同，相似

~ with sth

3）vi.相交，重叠

~ with sth

#### collaborate

1）vi.合作，协作 = cooperate = team

~ with sb

1）vi.勾结，通敌

~ (with sb)

#### collapse

1）vi.倒塌

2）vi.倒下，昏倒，晕倒

3）vi.崩溃；瓦解；突然失败

4）vi.降价，贬值；暴跌

5）vi.vt.折叠；套缩

6）vi.vt.（肺或血管）不行了

7）vi.坐下，躺下

8）n.暴跌；突然降价

#### colleague

1）n.同事；同僚

I work with my colleagues.

#### collect

1）vt.收集；采集；收藏

~ sth from sb/sth

2）vt.收（欠款）；（上门）收（账）

I come by to collect rent.	我来收房租。

3）vt.vi.收到；赢得；获得

The winner will be there in person to collect the prize.	获胜者将亲自去那里领奖。

4）vt.领取；收走；接走

~ sb/sth (from...)

The parents are here to collect the children.	家长们来接孩子了。

5）vi.vt.聚积；积累；积聚

Water collected in the pit left when the old trees were uprooted.	老树被连根拔起所留下的坑会积水。

6）vt.募捐；募集

~ (sth) (for sth)

##### 短语

1）（尽力）镇定下来，平心静气

collect yourself/your thoughts

Just take a little time to collect your thoughts.

2）为⋯做好精神准备

collect yourself/your thoughts

#### collection

1）n.收集物，收藏品

I would love to see your collection.

It is my stamp collection.

2）n.一批物品；一群人

A collection of masks dating back to the dawn of civilization has gone on display in Jersalem.	耶路撒冷展出一批可追溯到文明之初的面具。

3）n.收集，采集

She trained in evidence collection, background searches, and social media analysis.	她接收过证据收集、背景调查和社交媒体分析方面的训练。

4）n.系列时装

Nancy and I were just talking about the fall collection.	南茜和我正好讨论到秋装。

5）n.取走，领取

This will be things like bins and collection points which are clearly marked for coffee cups.	可能会有类似于明确标注了针对咖啡杯的回收箱和收集点。

6）n.作品集

7）n.募捐，募集

#### collective

1）adj.集体的，共同的

2）n.集体企业

#### collide

1）vi.碰撞

2）vi.相冲突，相抵触

#### colonial

1）adj.殖民地的，殖民主义的

#### colony

1）n.殖民地

2）n.群体，群落

#### column

#### combat

1）n.战斗，搏斗

2）vt.防止，减轻，抑制

3）vt.战斗，与⋯搏斗

#### combine

#### come

##### 短语

1）患上（疾病）

come down with

#### comfort

1）n.舒服；安逸；舒适；放松

Mental comfort is more important than physical comfort.	精神安逸比物质充裕更重要。

2）n.安慰；慰藉；宽慰

3）n.舒适的设施或条件

By comparsion, ferry trips or cruises offer a great variety of civilized comforts.	相比之下，轮渡旅行或游船提供了各种各样的文明舒适。

#### command

#### commemorate

1）vt.纪念 = mark

#### commence 

1）vi.vt.着手，开始

~ to do sth	~ doing sth

#### commend

1）vt.赞扬

2）vt.推荐

3）vt.把⋯托付给

~ sb/sth to sb

#### comment

1）n.评论；意见

2）vt.做出评论，发表意见

~ (on/upon sth)	~ that⋯

##### 短语

1）无可奉告

no comment

#### commerce

1）n.商业；贸易

#### commercial

1）adj.商业的

2）adj.以获利为目的的

3）adj.n.电视广告，电台广告

#### commission

1）n.委员会  = committee = council

2）n.佣金；回扣

3）n.手续费

4）vt.委托

~ sb to do sth

5）vt.任命⋯军官

6）n.委托

#### commit

1）vt.犯⋯罪；做出⋯错事

2）vt.承诺；做出保证 = promise = pledge = undertake

~ sb to sth	~ sb to doing sth

3）vt.花费

4）vt.终于；全心全意投入

5）vt.送进（医院或监狱等）

~ sb to sth

##### 短语

1）把⋯记牢

commit sth to memory

2）把⋯写下来

commit sth to paper/writing

#### commitment

1）n.忠诚，献身

2）n.承诺，保证

3）n.奉献，投入

4）n.热情，决心

5）n.义务，责任

6）n.花费

#### committee

1）n.委员会 = council = commission

#### commodity

1）n.商品，货物

#### common

1）adj.常见的 = commonplace

2）adj.普通的 = average = normal = ordinary = plain

3）adj.共同的；共有的；共享的 = mutal 

#### communicate

1）vi.vt.交流，沟通

~ with sb/sth	~ sth (to sb)

2）vi.vt.表达，传递，传达

~ sth (to sb)	~ how/what,etc...

A painting has to work visually and then it can communicate effectively.	一幅画必须在视觉上给人带来美感，然后才能表达画家的思想。

#### communication

1）n.交流；沟通

2）n.通讯；通信

I had no communication by letter or message with the outer world.	我与外部世界既没有书信往来，也不通消息。

#### community

1）n.社区；群体；团体

This law abolished special educational requirements for federal jurors and required them to be selected at random from a cross section of the entire community.	该法案废除了对联邦陪审员特定的受教育水平的要求，并要求联邦陪审员是随机选自全社会各阶层的。

2）n.群落

#### commute

1）n.上下班

2）vi.上下班

#### comparable

1）adj.可比的，可比较的

2）adj.类似的，同类的

#### compassionate

1）adj.有同情心的，怜悯的

2）vi.vt.同情，怜悯

#### compare

1）vt,比较；对比

~ A with B	~ A to B	~ with

I compared myself with her, and found we were different.

I compared him to other gentlemen present.	我把他和在场的其他先生进行比较。

He compared unfavorably with the tanned and fit looing Kennedy.	跟皮肤棕色体魄强健的肯尼迪相比，他便相形见绌了。

2）vt.表明⋯与⋯相似；将⋯比作

I am still comparing your past to my future.	我依旧将你的过去比作我的未来。

##### 短语

1）（与⋯）交换看法（或意见等）

compare notes

At the end of the evening, we met up to compare notes.	那晚最后，我们聚在一起分享心得。

2）不具可比性，不能相提并论

you can't compare apples and oranges

3）无与伦比；举世无双

beyond/without compare

HIs work was excellent, but his company was beyond compare. 

#### comparison

1）n.比较

~ with

You don't find anything wrong in the comparison?	你比较之下没发现错误吗？

He\'s a good writer but he doesn\'t bear comparison with Shakespeare.	他是一个优秀的作家，但无法与莎士比亚相比。

2）n.对比；对比报告

~ between A and B

I am just making a comparison between the music of the two varieties.	我只是在比较这两种音乐的不同之处。

##### 短语

1）比较起来，较之

by/in comparison

In comparison, I think we\'re doing very well.

2）（与⋯相比较）

In comparison with Shanghai, this city is small.

#### compel

1）vt .强迫，迫使

#### compensate

1）vi.弥补，补偿

~ (for sth)

Nothing can compansate for the loss of time.	光阴一去不复返。

2）vt.给⋯赔偿，给⋯赔款

~ sb (for sth)

The company compensates workers for extra work.	公司因工人的额外工作而给他们报酬。

#### compete

1）vi.竞争，对抗；争夺

2）vi.参加比赛

#### competent

1）adj.能干的，能胜任的

2）adj.有资格的

#### compile

1）vt.编写，汇编，编纂

The book took 10 years to compile.	这本书花了10年编写。

We are trying to compile a list of suitable people for the job.	我们在努力编制一份适合做这项工作的人员名单。

#### complain

1）vi.vt.抱怨，投诉

#### complaint

1）n.抱怨

2）n.使人不满的事

#### complement

1）vt.补充，补足，使完美

2）n.补充物

3）n.补语

#### complete

1）adj.（用以强调）完全的，彻底的

He would be in complete control of his own finances.	他将完全掌控自己的财务。

2）adj.完成的，结束的

Our mission is complete.	我们的任务也结束了。

3）adj.包括，含有

~ with sth

He sent out a bunch of formal invitations, complete with fancy lettering.	他分发了一大堆正式的邀请函，上面配有漂亮的文字。

4）vt.完成；结束

I must stay and complete my work.	我必须留在这儿完成我的工作。

5）adj.全部的；完整的；整个的

The whole of it comes toghther to make a complete picture.	这所有的，将共同构成一幅完整的画卷。

6）v.填写

7）vt.使完整；使完美

#### completion

1）n.完成，结束

#### complex

1）adj.复杂的；错综的；难懂的

2）n.a group of buildings or a large building divided into serveral smaller parts for a particular purpose

The temple complexes here at Angkor are our fifth wonder.	位于吴哥的这座寺庙建筑群就是我们要拜访的第五处圣地。

Reisdents wanted open space for outdoor activities, rather than housing or even an indoor sports complex.	居民希望有户外活动的空地，而不是住房，甚至是室内运动场。

3）n.a group of things that are connected

a ~ of sth

China is a complex of different societies.	中国是一个复杂的多元社会。

4）n.情结

Some doctors have the messiah complex.	有些医生有救世主情结。

#### complicated

1）adj.复杂的；难懂的；难处理的

We had a complicated relationship.	我们的关系很复杂。

#### compliment

1）vt.恭維，赞扬

They complimented me on the way I looked each time they saw me.	他们每次见到我都就我的外貌恭维我。

2）n.恭維，赞扬

#### comply

1）vi.遵守；服从

~ with

#### component

1）n.组成部份，成分，部件

2）adj.组成的，构成的

#### compose

1）vt.组成，构成

2）vi.vt.作（曲），写（信）

#### composition

1）n.成分；构成

2）n.作品

3）n.作文；小论文

4）n.构图

#### comprehend

1）vi.vt.理解，领悟 = absorb = follow = grasp = see = understand

#### comprehension

1）n.理解

#### comprehensive

1）adj.全面的，综合性的

#### compress

1）vi.vt.压紧，压缩

2）vt.精简

3）n.（用以退烧、止痛的）敷布，压布

#### comprise

1）vt.包括，由⋯组成

be comprised of

2）vt.构成，组成

A democracy is only as strong as the people who comprise it.	民主国家的兴衰取决于其人民的强弱。

#### compromise

1）n.折中，妥协；妥协方案，折中办法

2）vi.妥协，让步

3）vt.危及，损害

#### compulsory

1）adj.强制的，义务的 = mandatory

#### compute

1）vt.计算

#### conceal

1）vt.掩盖，隐藏 = conceal = disguise = hide = mask

#### concede

1）vt.承认 = acknowledge =admit = confess = grant

2）vt.让给，让与

~ sth (to sb)

#### conceive

1）vi.vt..想象；想出；构想 = imagine

2）vi.vt.怀孕

#### concentrate

#### concentration

1）n.专心，专注

2）n.关注，重视

3）n.集中；聚集；合并

Won't the wave of business concentration turn into an uncontrollable anti-competitive force?	企业合并的浪潮会不会变成一股无法控制的反竞争力量？

#### concept

1）n.概念，观念，想法

#### conception

1）n.构思，设想

2）n.概念，观念

3）n.受孕；怀孕

#### concern

1）n.担心，忧虑

Even in the world preoccupied by Europe, this should raise concern.	即便当今世界对欧洲的危机念念不忘，这也应当引发忧虑。

2）n.关心，关爱

3）n.对⋯重要的事；直接涉及⋯的事

4）n.商行；企业

5）vt.有关，关于

be concerned with sth

6）vt.使⋯担心

7）vt.涉及，影响

##### 短语

1）引起（人民）关注（或担忧）⋯

create concerns over 

This phenomenon has created serious concerns over the role of smaller economic firms, of national businessmen and over the ultimate stability of the world economy.	这种现象引起了人们对小型经济公司、民族商人的作用以及世界经济的最终稳定的严重关切。

#### concession

1）n.让步，妥协 = compromise

2）n.认输

3）n.特许权，优惠

##### 短语

1）小卖部；小型零售店

concession stand

#### concise

1）adj.简明的，简洁的

#### conclude

1）vt.推断出，做出结论

2）vi.vt.结束；终止

3）vt.达成（协议）

#### conclusion

1）n.结论，推论

#### concrete

1）adj.确实的，具体的

2）adj.混凝土的

3）n.混凝土

#### condemn

1）vt.谴责，指责 = accuse = charge = criticize  = denounce = reproach

#### condense

1）vi.vt.冷凝，凝结

2）vi.vt.浓缩，变浓稠

3）vt.压缩，精简

#### condition

1）n.状态 = state = status

The ship is in perfect condition.	这艘船状况良好。

2）n.疾病 = bug = disease = illness

3）n.环境；近况；条件；条款；前提

4）vt.训练；使习惯与；使适应

~ sb/sth to do sth

5）vt.对⋯具有重要影响；影响

be conditioned by sth

Our image of spying is conditionned by movies and thrillers.	我们对间谍的印象是由电影和惊悚片塑造的。

6）vt.保持（健康）；养护

##### 短语

1）无论如何不；绝不

on/under no codition

Under no condition must you leave this room.	你在任何情况下都不能离开这个房间。

#### conduct

1）vt.组织；安排；实施；执行

I am conducting an experiment.	我在做实验。

2）vt.传导

Copper conducts electricity well.	铜具有良好的导电性能。

3）vt.带领；引导；为（某人）导游

4）vt.举止；表现 ti behave in a particular way

It\'s vital that any servant of mine conduct himself properly.	我的任何一个仆人都必须举止得体。

5）vt.vi.指挥（歌唱或音乐演奏）

6）n.行为，举止

He followed a severe code of conduct.	他遵守着严格的行为准则。

7）n.组织方式；管理方法；实施办法

~ of sth

We can not have hollow words in the conduct of international affairs.	在处理国际事务时，我们不能说空话。

#### confer

1）vt.授予、赋予

~ sth (on/upon sb)

As your prize, I shall confer on you the title — Earl of xxx.	作为赏赐，我授予你—xxx伯爵的头衔。

2）vi.商谈；协商

~ (with sb) (on/about sth)

I would like to confer with my client now.	我现在要和我的当事人谈谈。

#### conference

1）n.会议

2）n.联赛

#### confess

1）vi.vt.承认 = acknowledge = admit = concede =  grant

~ to sth	~ to doing sth 

2）vi.vt.供认，坦白

3）vi.vt.忏悔

#### confident

#### confine

1）vt.限制，使⋯局限于

2）vt.监禁；关押

#### confirm

1）vt.证实；证明

2）vt.确认

3）vt.批准，认可

~ sb in sth

#### conflict

1）n.争执 = argument = clash = contention = disagreement = dispute = friction

2）n.冲突

3）n.不一致，矛盾，对立

His words are in conflict with his deeds.	他的言行不一致。

4）vt.冲突

##### 短语

1）利益冲突

conflict of interest

#### conform

1）vi.遵守，符合

2）vi.一致，相吻合

~ to sth

States ought to conform to the federal court in reforming the jury system.	各州在改革陪审制度方面应该与联邦法院保持一致。

3）vi.顺从，顺应潮流

#### conformity

1）n.遵守，遵从

#### confront

1）vt.勇敢地面对，正视

2）vt.使遇到，使面对

be confronted with sth

3）vt.对峙，对抗

4）vt.对质

~ sb with sb/sth

#### confuse

1）vt.使困惑

2）vt.将⋯混淆

3）vt.使复杂化；使难以理解

#### confusion

1）n.困惑，不确定

~ as to sth	~ (about/over sth)

2）n.混淆

3）n.尴尬；窘迫

4）n.混乱的局面

#### congestion

1）n.拥塞；堵车

Congestion frequently reduces traffic to walking pace.	交通阻塞经常把车流的速度降低得如步行一般缓慢。

2）n.充血，淤血

#### congress

1）n.国会；代表大会

The country\'s top legislature, the National People\'s Congress, will open its annaul session on May 22.中国最高立法机关，全国人民代表大会将于5月22日召开年度会议。

#### conjunction

1）n.结合，同时发生

2）n.连词

#### connection

#### conquer

1）vt.占领，征服

2）vt.解决；克服；控制

#### conquest

1）n.征服，占领

#### conscience

1）n.良知，良心；内疚，愧疚

Verdicts should represent the conscience of the community and not just the letter of the law.	裁决应该代表社会的良知，而不仅仅是法律条文。

#### conscious

1）adj.意识到的

~ of sth	~ of doing sth	~ that

Jack, suddenly consicous of his error in speech ,went red.	杰克突然意识到自己说错了话，脸涨得通红。

2）adj.神志清醒的，有知觉的

3）adj.刻意的，有意的 = deliberate = intentional

4）adj.关注的，注重的

#### consensus

1）n.一致看法，共识

#### consent

1）n.许可，允许；同意，赞同

2）vi.赞同，准许，同意 = agree = approve

~ to sth	~ to do sth

#### consequence

1）n.结果，后果

If she wanted to tail him, she had have to take the consequence.	如果她要尾随他，她要为这样做付出后果。

2）n.重要性；价值

I am concerned  with matters of consequence.	我关心的都是重要的事。

##### 短语

1） 由于⋯

In consequence (of sth)

You are rushing to destruction in consequence of your blindness.	由于盲目，你们正走向灭亡。

#### conservation

1）n.保护，保存

2）n.节约，保存

#### conservative

1）adj.保守的；守旧的 = conventional = old-fashioned = traditional 

#### consider

1）vi.vt.考虑，斟酌

~ doing sth

2）vt.认为；觉得

3）vt.体谅；顾及

4）vt.端详；注视；审视

5）vt.细想一下

##### 短语

1）从各方面考虑

all things considered

2）经过深思熟虑的观点

your considered opinion

#### considerable

1）adj.相当多的，相当大的

#### considerate

1）adj.体贴的，考虑周到的

#### consist

1）vi.由⋯组成，在于

##### 短语

1）由⋯组成，由⋯构成

consist of sb/sth

2）存在于，在于

consist in sth

The difficulty of this course consists in the fact that it teaches what you already know.	这门课程的难度就在于传授的都是你们已有的知识。

#### consistent

1）adj.一致的

be ~ in

#### console

1）vt.安慰，抚慰；慰藉

2）n.控制台

#### consolidate

1）vi.vt.加强，巩固 = cement

2）vi.vt.合并

#### conspicuous

1）adj.出色的

2）adj.显眼的，明显的

#### conspiracy

1）n.密谋，阴谋

#### constituent

1）n.选民

He told his constituents that he would continue to represent them to the best of his ability.	他告诉他的选民们他会继续竭尽所能代表他们。

2）n.成分，构成要素，组成部分

Caffeine is the active constituent of drinks such as tea and coffee.	咖啡因是茶和咖啡这类饮品的活性成分。

Although its visual effect is so pronounced, dust is only a minor constituent of the material, extremely low in density, that lies between the stars.	管它的视觉效果如此显著，但尘埃只是位于恒星之间的物质的一个次要组成部分，其密度极低。

3）adj.构成的

#### constitution

1）n.宪法，章程

2）n.体质，体格

3）n.组成，结构

We know the constitution of mineral through chemical analysis.	我们通过化学分析知道矿物的构成。

#### constitutional

1）adj.宪法的

2）adj.宪法规定的；合乎宪法的

#### constrain

1）vt.限制，约束

2）vt.强迫，迫使

#### constraint

1）n.限制，束缚

Constraints on improving productivity explain why education isn't developing more quickly there than it is.	生产力的提高受到限制正是为什么那里的教育没有比现在发展得更快。

#### constrained

1）adj.不自然的；受束缚的；强迫的

#### construct

1）vt.建造，修建 = build = erect

2）vt.组成，构成

3）vt.绘制

4）n.构想，概念 = idea = concept = conception = notion

#### construction

1）n.建设

#### consult

1）vi.vt.咨询，求教

2）vt.查阅，参考

#### consultant

1）n.顾问

#### consume

1）vt.消费，耗费

#### consumption

1）n.消耗

2）n.消费

#### contaminate

1）vt.污染，弄脏

2）vt.毒害，玷污

#### contemplate

1）v.沉思，深思熟虑

#### contemporary

1）adj.当代的，现代的

2）adj.同时期的，同时代的

~ (with sb/sth)

3）n.同时代的人；同龄人，同辈

#### contempt

1）n.轻视，蔑视；忽视，不顾

~ for sb/sth

#### contemptible

1）adj.可鄙的，卑劣的

It is ~ to (for sb) do sth

#### contemptuous

1）adj.轻蔑的，鄙视的

#### contend

1）vt.声称，主张

~ that⋯

2）vi.竞争，争夺

~ （for sth）

#### content

1）n.内容

2）n.含量

Our Moon has a much lower iron content than the Earth.	一个问题是月球的铁含量要比地球的铁含量小得多。

3）n.目录

4）adj.满足的，满意的

I'm perfectly content with the way the campaign has gone.	我对这次活动开展的情况感到心满意足。

5）adj.愿意的

~ to do sth = willing to do sth

He was perfectly content ro continue the work.	他愿意继续这项工作。

6）vt.使满意；使满足

#### contest

1）n.比赛，竞赛

2）n.竞争；争夺

2）vt.争辩，提出异议

#### context

1）n.背景

2）n.上下文，语境

It seems paradoxical to talk about habits in the same context as creativity and innovation.	在创造和革新的背景下来谈论习惯，似乎显得有点矛盾。

#### continent

1）n.洲，大陆

2）adj.有正常排便节制能力的

#### continuous

1）adj.连续不断的

2）adj.（动词）进行式的

The continuous form makes it clear that action is still happening.	进行时是让其更清楚，这个动作还在发生。

#### contract

1）n.合同；合约；契约

2）vi.vt.签合同，订立契约

~ sb to do sth	~ to do sth

We were contracted to build a structure.	我们承包建造一栋建筑。

3）vi.vt.（使）收缩,缩小

Heat contracts live muscles.	高温会导致活体肌肉收缩。

4）vt.患上

No one was sure how the men constructed the disease.

#### contradict

1）vt.（事实或说法）相抵触，相矛盾 = clash = conflict = collide

~ each other

Some recent studies even contradict the idea.	最近一些研究甚至与这一结论矛盾。

2）vt.反驳，否认

He does not like generals who dare to contradict him.	他不喜欢敢于反驳他的将军。

#### contrary

1）adj.相对立的，截然相反的

~  to sth

Contrary to popular belief, bears don\'t eat humans.	与普遍的看法相反，熊并不吃人。

2）adj.（通常指小孩）逆反的；叛逆的

3）adj.相反地（的）

I can assure y ou, it's very much to the contrary.	我可以向你们保证，事实完全相反。

With no evidence to the contrary, they would believe us.	因为没有相反的证据，他们只能相信我们。

##### 短语

1）与此相反；恰恰相反

on the contrary	quite the contrary

#### contrast

1）n.差异，差别，悬殊

~ (between A and B)	~ (to sb/sth)	 ~ (with sb/sth)	in ~ with/to sb/sth

What a contrast between him and his friend.	他和他的朋友形成了鲜明的对比。

Such sharp contrast can best engage and stimulate all of our senses.	这种鲜明的对比最能调动我们的全部感官。

In contrary,  he won.	相反，他赢了。

2）vt.对比，对照

~ (A and/with B)

She contrasted this with the place she works.	她将这里和她工作的地方进行了对比。

3）vi.截然不同，鲜明对比

~ (with sth)

It would contrast with the ocean and the air above.	它能和海洋与天空形成鲜明对比。

4）n.（照片、电视图像、化作等的）颜色反差，明暗对比

It contains over 4 million pixels which provide remarkable clarity, high contrast and brilliant color.	它包含超过400万像素，提供卓越的清晰度，高对比度和鲜艳的色彩。

#### contribute

1）vt.vi.捐助，捐献，援助

~ sth (to/towards sth)	~ (to/towards sth)

Each worker contributed a dollar to Red Cross.	每个工人捐助了一美元给红十字会。

2）vi.vt.（为⋯）做贡献

~ to sth	~ sth to sth

Acid can contribute to the taste of dishes.	酸味能增加菜肴的鲜香。

I have contributed somthing of value to war effort.	我觉得自己在很小的方面对战争做了一点有价值的工作。

3）vi.促使；促成，是导致⋯什么的原因之一

~ (to sth)

Some possible factors may contribute to this phenomenon.	某些因素可能是导致这种现象的成因。

4）vt.vi. （在会议或讨论中）发表意见；（为报刊、书籍等）撰稿

~ (to sth)

I would like to contribute to the discussion.

#### controversial

1）adj.有争议的，引发争论的

#### controversy

1）n.争论，争议，争辩

~ (over/about/surrounding sb/sth)

There is some controversy about its origins.	对它的起源还有一些争议。

#### convenience

#### convenient

#### convention

1）n.习俗，惯例

2）n.大会，集会

3）n.公约，协定

#### converge

1）vi.聚集

Hundreds of tractors will converge on the capital.	成百上千的拖拉机将向首都聚集。

2） vi.(道路、江河等) 会合

As they flow south, the five rivers converge.	这5条河向南流，最终汇合在一起。

3）v.收敛

#### conversation

1）n.交谈；会话；谈话

~ (with sb) (about sth)

I was planning on having a conversation with you about your intentions.	我本来还想问你有什么打算。

#### convert

1）vi.vt.转变，改变 = transform = translate

2）vi.可转变为

#### convey

1）vt.传达，表达，传递

2）vt.运输，运送，输送

#### conveyance

1）n.运送，输送

2）n.运输工具，交通工具

#### convince

1）vt.使确信，使信服，使相信

~ sb/yourself (of sth)	~ sb/yourself (that)⋯

I have been convinced that print media are more accurate and more reliable than television.	我一直深信印刷媒体比电视更准确、更可靠。

#### conviction

1）n.定罪，判罪

2）n.坚定的信仰，深信的观点；确信，深信

#### cooperation

#### coordinate

1）vt.使⋯协调

2）vi.vt.（使）搭配

~ sth with sth

3）n.坐标

4）adj.（语法）并列的

#### copper

1）n.铜；铜币；铜板

2）n.警察

#### copy

1）n.副本；复印件

~ (of sth)

2）vt.复制；仿造；复印

3）n.一本；一册；一份

4）vt.模仿

5）vi.作弊；抄袭

copy (from/off sb)

##### 短语

1）抄写；誊写

copy down

#### copyright

1）n.版权，著作权

2）adj.受版权保护的

#### cord

1）n.绳索

2）n.电源线

#### cordial

1）adj.热情友好的；和蔼可亲的

#### cordially

1）adv.诚挚地，诚恳地；友善地

#### corporation

1）n.社团，公司

He was a stockholder in a hotel corporation.	他是一家酒店公司的股东。

#### correlate

1）vt. 使⋯相互关联

Attempts to correlate specific language functions with particular parts of the brain have not advanced very far.	试图把特定的语言功能和大脑特定区域相联系的努力还没有取得很大进展。

2）n.相关的事物

#### correspond

1）vi.相符合，相一致 = agree = match

~ with/to sth

2）vi.相类似

3）vi.书信往来；通信

~ with sb

#### corridor

1）n.通道，过道

#### corrupt

1）adj.腐败的，贪污的

2）adj.不道德的，堕落的

3）adj.有缺陷的，有错误的

4）vi.vt.腐化，堕落

#### cosmetic

1）adj.装门面的，表面的

2）adj.化妆用的，美容的；整容的

3）adj.不重要的，没意义的

4）n.化妆品，美容品

#### couch

1）n.长沙发

2）n.诊察台

#### council

1）n.委员会，理事会 = committee = commission

#### counsel

1）n.忠告，建议

2）n.辩护律师

3）vt.建议，劝告

~ sb to do sth

#### counterpart

1）n.对应的人（或事物）;（法律文件的）副本

Yet the research revealed that the U.S. factories of Honda,Nissan, and Toyota achieved about 95 percent of the productivity of their Japanese counterparts.	然而，研究显示，本田、尼桑和丰田在美国工厂的生产力大约是日本同行的95%。

#### cover

1）vt.掩盖；遮盖

~ sth (with sth)	

2）vt.盖；覆盖

3）vi.（为面他人陷入麻烦而用谎话或借口）遮掩，掩盖，敷衍

You better not be covering for anybody.	你最好别替别人打掩护。

4）vt.包括；包含；设计；处理

5）vt.足以支付；够付

You have decided to take on some extra casework to cover her fees.	你决定接一些额外的案子来支付她的费用。

6）vt.报道；电视报道

7）vt.撒上，洒上；溅上

Everyone is covered in mud.	每个人都浑身是泥。

7）n.封面；封皮

8）n.覆盖无；套子；罩子

##### 短语

1）掩盖；盖住；遮住；多穿点衣服

cover up

2）考虑周全；面面俱到

cover all the bases

#### crawl

1）vi.爬；爬行

2）vi.缓慢行进

3）vi.巴结；拍马屁

~ (to sb)

#### create

#### creative

#### creep

1）vi.悄悄行进；不知不觉产生；渐渐出现

2）vi.缓慢行进

2）n.讨厌鬼

#### credible

1）adj.可信的，可靠的

2）adj.可接受的

Each one of these girls represents lots of credible altnatives to him.	对他来说，这些女孩中的每一个都是可以接受的备选。

#### credibility

1）n.可靠性，可信度

#### credit

1）n.信贷

2）n.赞扬；称赞；认可

3）n.学分

4）n.信誉；信用

5）n.存款

6）n.为⋯赢得荣誉的人（或事物）；因⋯受到尊重的人（或事物）

~ to sb/sth

You are a credit to your country.	你是国家的光荣。

7）vt.存入金额

8）vt.认为是⋯的功劳；把⋯归于

~ A with B	~ B to A

9）vt.认为⋯有⋯

~ A with B

10）vt.相信

##### 短语

1）令人称赞的是；值得表扬

to sb\'s credit

#### crime

1）n.罪，罪行

#### criminal

1）n.罪犯

2）adj.犯法的，犯罪的

3）adj.刑事的

#### crisis

1）n.病危期；危难时刻

2）n.危机；紧要关头

#### criterion

1）n.尺度，标准，准则

#### critic

1）n.评论家，批评家，批评者

#### critical

#### criticism

#### criticize

1）vi.vt.批评，指责，批判 = accuse = charge = condemn = denounce = reproach

2）vt.评论，评价

#### crucial

#### crude

1）adj.粗略的，大概的

2）n.原油

#### cruise

1）n.乘船游览，航行

2）vi.vt.乘船游览；慢速行驶，巡行

3）vi.以平稳的速度行驶

#### crush

1）vt.压坏；挤压变形

2）vt.捣碎，碾成粉末

3）vt.镇压；制伏

4）vt.使非常伤心，使震惊

5）vt.把…挤入，将…塞进

#### crust

1）n.面包皮

2）n.地壳；硬层

#### crystal

1）n.结晶，晶体；水晶

#### crystallize

1）vi.vt.（使）结晶

2）vi.vt.（使）明确化，（使）具体化

He has managed to crystallize the feelings of millions of ordinary Russians.	他成功地阐明了数百万普通俄国人的感情。

#### cue

1）n.暗示，提示

a ~ to do sth	~ (for sth)

2）n.线索

3）n.球杆

4）vt.暗示

##### 短语

1）就在这时

(right) on cue

2）模仿⋯的样子；学⋯的样

take your cue from sb/sth

They are taking their cue from you.	他们都在效仿你的做法。

#### cultivate

#### cunning

1）adj.狡猾的 = sly

2）adj.巧妙的 = clever = ingenious

2）n.狡猾的

#### curb

1）vt.控制，限制，抑制 = contain = restrain = restrict

2）n.控制，限制，抑制

#### cure

1）vt.治愈，治好

2）vt.解决 = fix = resolve = settle = solve

3）vt.矫正

4）n.药物，疗法；治疗

4）n.对策，措施

#### curl

1）vi.vt.卷曲

2）vi.vt.呈螺旋状移动；旋绕；缭绕

#### curiosity

1）n.好奇心，求知欲

#### current

1）adj.当前的；流行的

2）n.水流；气流；电流

3）n.思潮

#### currency

#### curriculum

1）n.课程

he curriculum needs breadth and balance.	课程设置应该内容广泛而且均衡。

#### curse

1）n.骂人的话；诅咒

2）vi.vt.咒骂

#### curve

1）n.曲线，弧线

2）vi.vt.弯曲，成曲线

#### custom

1）n.风俗

2）n.个人习惯

3）n.海关

4）adj.定做的，量身设计的

#### cyberspace

1）n.网络空间

#### cycle

1）n.自行车，摩托车

2）n.循环，周期

3）vi.骑（自行车）

d