---
title: 词汇短语7
top: 7
tags:
  - 词汇
categories:
  - 英语
---

### U

#### ultimate

1）adj.最终的，最后的

2）adj.最根本的，最基础的

3）adj.极限的，终极的，极端的

4）n.极限；极致；最高典范

the ~ in sth 

#### ultimately

1）adv.最终，最后

2）adv.最重要地，根本上

#### unanimous

1）adj.全体同意的，无异议的

#### uncivilized

1）adj.未开化的，不文明的

#### underestimate

1）vt.低估；轻视

2）n.低估；轻视

#### undergo

1）vt.经历，经受，遭受 = go through = suffer

#### undergraduate

1）n.在校本科生；大学生

Researchers interviewed 40 college undergraduates.	研究人员采访了40位本科大学生。

#### underlie

1）vt.构成⋯⋯的基础，为⋯⋯的起因；位于⋯⋯的下面

#### underline

1）vt.在⋯下划线

2）vt.强调，突出 = emphasize = highlight = stress

#### underlying

1）adj.深层的；根本的；潜在的

2）adj.表面以下的（地方）

#### undermine

1）vt.损害；削弱 = dilute = erode = impair = mute = undercut = weaken

#### underneath

1）prep.adv.在⋯下面

2）prep.adv.在内心深处；心底里

3）n.底面；底部；底层

#### understand

1）vi.vt.理解；懂得

The New England colonies were the scenes of important episodes in the pursuit of widely understood ideals of civility and virtuosity.	在追求广为人知的文明和精湛技艺的过程中，新英格兰殖民地发生了许多重要事件。

#### undertake

1）vt.承担；负责

The two of us should undertake the research ourselves.	我们两个应该自己承担这项研究。

2）vt.承诺；保证；答应

#### undoubtedly

1）adv.毫无疑问地，确实地

#### uneasy

1）adj.不安的，不自在的，担忧的，不踏实的，不舒服的

be ~ about sth	~ about doing sth

He felt very uneasy about entering this dark building with an ill-tempered stranger.	他对和一个脾气暴躁的陌生人一起进入这座黑暗的大楼感到很不自在。

2）adj.（局势或关系）不稳定的，动荡的

#### unemployment

1）n.失业人数

2）n.失业状态

3）n.失业救济金

#### unexcepted

1）adj.出乎意料的，意想不到的

#### unfold

1）vi.vt.呈现，展现，透露

2）vi.vt.打开，展开

#### unfortunately

1）adv.不幸的是，遗憾的是

#### unify

1）vi.vt.统一

#### union

1）n.工会

2）n.协会 = association = guild = society

3）n.联盟 = alliance = coalition = federation = league

4）n.联合 = coalition

#### unique

1）adj.独一无二的；独特的；特有的 = characteristic = distinctive = individual

#### universal

1）adj.全世界的，全体的

Music is often called the universal language, meaning everyone can understand it.	音乐通常被称为世界通用语言，每个人都能听懂它。

2）adj.通用的；普遍适用的

The stethoscope is a nearly universal symbol of medicine and health care.	听诊器已成为医学普遍的象征。

3）n.普遍看法；普遍特征

Some scholars have tried to identify patterns common to all languages, but apart from some basic features, like having nouns or verbs, few of these so-called linguistic universals have been found.	除了一些基本的属性，比如所有语言都有名词和动词，所谓语言上的普遍特征几乎是不存在的。

#### universe

1）n.宇宙 = cosmos

2）n.领域；范围

#### unlike

1）prep.与⋯不同；不像

2）adj.不同的，不相似的

#### unpretentious

1）adj.谦逊的

2）adj.简朴实用的；朴实无华的

#### unreflecting

1）adj.不反射的

2）adj.不思考的；无思想的

#### unusual

1）adj.不寻常的，特别的

#### update

1）vt.更新，使现代化

2）vt.为⋯提供最新消息

~ sb on sth

We will keep you updated all day long.	我们将全天为您提供最新消息。

3）n.最新消息；快讯

an ~ on sth

I have got some updates for you.	我有一些最新消息要告诉你。

4）n.更新

#### upgrade

1）vt.升级；提升

We need you to upgrade the security systems at the museum.	我们需要你去升级博物馆的安保系统。

I am going to show you how to upgrade your English and take it to the next level.	我要告诉你如何提升你的英语至更高水平。

2）vt.提升，提拔

~ sb (to sth)

I hear you have been upgraded to be the department manager.	听说你升为部门经理了。

3）vt.给（飞机乘客或宾馆住客）升级

He upgraded us to business class.	他把我们的座位升级到商务舱。

4）n.改善；升级；提高档次

I do have an open seat in first class, if one of you would like a free upgrade.	头等舱有一个空座，如果你们其中一人愿意免费升舱的话。

I felt my whole life got an upgrade when I took that class.	当我学习这门课程的时候，我觉得自己的人生达到了一个新的高度。

#### uphold

1）vt.支持，维护

The Supreme Court upheld the death sentence.	最高法院维持了死刑判决。

#### upkeep

1）n.维护（费）；维修（费）

2）n.扶养（费）；赡养（费）

#### uplifting

1）adj.令人振奋的，鼓舞人心的

#### upper

1）adj.上部的；上面的；较高的；上游的

The upper floors are bedrooms.	楼上是卧室。

##### 短语

1）占上风；占优势

gain/get/have the upper hand

#### upright

1）adj.直立的，挺直的；直立的，垂直的，立式的

2）adj.正直的，诚实的

3）adv.笔直地，直立地，垂直地；平稳地

4）n.（起支撑作用的）直柱，立柱

#### upscale

1）adj.高档的，高级的

#### upset

1）adj.难过的，心烦的，失望的，沮丧的

be ~ about

She got upset about money.	她因为钱的事情很恼火。

2）vt.使烦恼；使心烦意乱；使生气

~ sb/yourself	it upsets sb that⋯

3）vt.打乱；搅乱

They are upsetting all our habits.	他们在扰乱我们所有的习惯。

I have a bit of an upset stomach.

4）vt.使（肠胃）不适

I thought lobster upset your stomach.	我以为龙虾对你的胃不好。

5）vt.打翻；碰倒；使倾覆

He upset the milk-pails.	他弄翻了牛奶桶。

6）n.肠胃病；腹泻

It looks like you got stomach upset.	看起来你闹肚子了。

7）n.以外的结果；爆冷门

In another upset, gold medal favourite Spain were eliminated from man football after losing to Honduras.	另一个冷门是，夺冠热门对西班牙在输给洪都拉斯后被淘汰出男子足球。

8）n.不痛快；烦闷；失望；苦恼

An emotional upset can affect your physical health.	情绪不佳会影响身体健康。

9）adj.肠胃不适的，腹泻

##### 短语

1）制造麻烦；打乱计划（或安排等）

upset the apple cart

They are starting to upset the apple cart.	他们开始制造麻烦了。

#### up-to-date

1）adj.新式的；最新的

Be sure to subscribe to stay up-to-date on all of the day's biggest stories.	一定要订阅，了解今天最重要的新闻。

#### upside

1）优势，有利的一面

We literally have to work harder to see the upside of things.	我们真的需要付出更多的努力去看到事物积极的一面。

2）prep.一侧

You are holding the map upside down.	你把地图拿倒了。

#### upstart

1）n.新兴公司

2）n.自以为是的家伙

3）n.暴发户

#### upward

1）adj.（价格或数量）上升的，升高的

There may be an upward trend in the price of a house.	房价可能有上升的趋势。

2）adv.向上地；上升地

3）adv.⋯以上

#### urban

1）adj.城市的

30 years ago, just one in five people lived in urban areas.	30年前，只有五分之一的人口住在城市地区。

2）adj.都市音乐的；黑人音乐的

#### urgent

1）adj.紧迫的，紧急的，紧要的

The refugees are in urgent need of medical supplies.	难民们迫切地需要医药的补给。

2）adj.急切的

#### utmost

1）n.极限，最大限度

I tried my utomst to inspire others to do so as well.	我尽我最大的努力去激励别人也这样做。

2）adj.极度的；最大的 

### V

#### vacant

1）adj.空着的，无人用的；空缺的

2）adj.茫然的，失神的

#### vaccine

1）n.疫苗

#### vacuum

1）n.真空状态；空白；空虚

The country has been facing a political vacuum for a number of years.	这个国家多年来一直面临政治真空的局面。

2）n.真空

3）n.真空吸尘器

4）vi.vt.用真空吸尘器清扫

##### 短语

1）与世隔绝；凭空（发生）；脱离实际

in a vacuum

#### vague

1）adj.含糊其词的，闪烁其词的

be ~ about sth

2）adj.不明确的，不清楚的；模糊的 = dim = ambiguous

We gave vague answers to hard questions.	我们对棘手的问题给出了模糊的回答。

I only have vague memories of him.	我对他只有模糊的记忆。

The background behind the woman is pretty vague.	这个女人背后的背景很模糊。

3）adj.茫然的，心不在焉的

#### vain

1）adj.徒劳的；徒然的

2）adj.自负的；虚荣的

be ~ about sth

##### 短语

1）徒劳；白费力气

in vain

#### valid

1）adj.（法律上）有效的；正式认可的

2）adj.有根据的；合理的；正当的

#### valuable

1）adj.有价值的，珍贵的，重要的

2）adj.值钱的，贵重的

#### value

1）n.价值

2）n.好处；用处；重要性

3）n.是非标准；生活准则；价值观

4）vt.重视；珍视

5）n.划算

Most buffets are all-you-can-eat, which can be good value for money.	大多数自助餐都是吃到饱的gency at

6）vt.给⋯估价；给⋯定价

~ sth (at sth)

#### valve

1）n.阀门

2）n.（心脏或血管的）瓣膜

3）n.（乐器的）阀键

#### vanish

1）vi.消失；灭绝

#### vanity

1）n.虚荣（心），自负

#### variable

1）adj.多变的；易变的；反复无常的

The climate of Scotland is extremely variable.

2）n.变量

In a controlled experiment, there can be only one variable.

3）adj.可变的

The amount of heat produced by this electrical apparatus is variable by turning a small handle.	这电热器所产生的热量可随着转动小把手而改变。

#### variance

1）n.变化程度，差额

##### 短语

1）看法不一；矛盾；冲突

be at variance with

#### variation

1）n.差异，变化 = clash = contrast = difference = discrepancy = distinction

2）n.变体，变种

3）n.变奏；变奏曲

~ (on sth)

I actually composed some varations on a melody of yours.	我根据你的歌曲创作了一些变奏曲。

#### variety

1）n.各种各样的

2）n.种类，品种

3）n.变化；多样化；多变性

4）n.综艺节目

##### 短语

1）多样性也许是生活的调味剂

variety is the spice of life

#### various

adj.各种各样的，不同的

We have various kinds of chocolates.

In the last few weeks, we've been looking at various aspects of social history of London.	在过去的几周，我们一直在看伦敦社会史的各个方面。

#### vary

1）vi.不同，有差异

~ from⋯to⋯	~ (in sth)

Prices vary from $48 to $800.	价格从48美元到800美元不等。

2）vi.变化，改变；使多样化

~ with sth	~ according to sth

His policies varied with his moods.	他的政策随着他的情绪而变化。

#### vast

1）adj.巨大的，广阔的

#### vegetarian

1）n.素食者

2）adj.无肉的，素的

#### vegetation

1）n.植被，植物，草木

In fact, 98% of the park is covered in vegetation.	事实上，98%的公园被植被覆盖。

#### vehicle

1）n.车辆，交通工具

2）n.工具，手段，媒介

#### venture

1）n.投机活动，风险项目

2）vi.冒险去某地；冒险去做

Those people  who ventured to the lakes on the weekend were lucky to have three days of good weather.	那些周末冒险去湖边玩的人很幸运，有三天的好天气。

#### venue

1）n.（事件的）发生地点，（活动的）场所

People can conveniently book venues and pay for them online. 	人们可以方便地在线预订场地和付费。

#### verbal

1）adj.口头的；非书面的；非行动的

2）adj.言辞的；用文字表达的

3）adj.动词的

#### verdict

1）n.裁定，判决；决定

#### verge

1）n.路边；边缘；边界

#### verify

1）vt.证明；核实；查证

#### versatile

1）adj.多才多艺的；多功能的

#### verse

1）n.诗

#### version

1）n.版本

We have a few versions of the song.	我们为这首歌准备了几个版本。

2）n.（某人与别人不同的）描述，说法

There seem to be a lot of different versions of how quickly this will happen.	至于多快能走到这一步好像有不同的说法。 verus

#### versus

1）prep.以⋯为对手

It was prey versus predator.	这是猎物对抗捕食者。

#### vertical

1）adj.垂直的，纵向的

2）n.垂直线，垂直面

#### vessel

1）n.船，舰

#### veteran

1）n.老手；有经验的人

2）n.老兵

#### veto

1）n.否决权

2）vt.否决；不同意

#### vicious

1）adj.残暴的，凶残的

2）adj.恶性的；严重的

3）adj.凶猛危险的

4）adj.恶毒的，恶意的

Anti-Jackson newspapers continued to print vicious lies about him.	反杰克逊的报纸继续刊登针对他的恶毒谎言。

#### victim

1）n.受害者；患者 = casualty

2）n.祭品

#### viewpoint

1）n.观点，看法；视角，角度

#### vigor

1）n.活力；精力

#### vigorous

1）adj.精力充沛的，充满活力的；强壮的，强健的

#### violate

1）vt.违反，违背

2）vt.侵犯；打扰

3）vt.亵渎

#### violence

1）n.暴力；暴行

2）n.激烈，热烈

#### violent

1）adj.暴力的

2）adj.强烈的；剧烈的 = acute = intense = sharp

#### virtual

1）adj.几乎⋯的；实际上的

They move in virtual silence.	他们行动时几乎没有声。

He was the virtual leader of the movement.	他是该运动实际上的领袖。

2）adj.模拟的，虚拟的

#### virtue

1）n.德行，高尚的道德；美德

You are a model of virtue.	你是是道德模范。

Patience is a virtue.	耐心是一种美德。

2）n.有点，长处

the ~ of ⋯

The virtue of having such a small car is that you can park it easily.	拥有一辆小型汽车的优点是停靠容易。

##### 短语

1）凭借，由于，因为

by/in virtue of sth

She succeeded by virtue of her hard work rather than her talent.	她成功靠的是刻苦努力而不是天生才智。

#### virtuous

1）adj.道德高尚的，品行端正的；自命清高的，自鸣得意的

#### virtuosity

1）n.精湛技巧；精湛程度

#### visible

1）adj.可见的；明显的

#### vision

1）n.视力，视野

2）n.想象；设想

3）n.梦幻；神示

4）n.有气质的人

#### visual

1）adj.视觉的，视力的 = optical

2）adj.可见的

3）n.视觉材料

#### vital

1）adj.至关重要的；必不可少的

2）adj.充满活力的，生机勃勃的

#### vitamin

1）n.维生素

#### vivid

1）adj.生动的，逼真的，清晰的

I have a very vivid memory of what happended next.	我非常清晰地记得接下来发生了什么。

2）adj.鲜艳的

#### volcano

1）n.火山

#### volume

1）n.量；额

By 2015, total mail volume had fallen to 154.2 billion pieces。	截止到2015年，邮件总量下降到1542亿件。

2）n.音量；响度

Can you please turn the volume up a little?	你能把音量调大一点吗？

3）n.一卷，一册

That encyclopedia is in twenty volumes.	那部百科全书有二十卷。

4）n.书 = book

5）n.体积；容积；容量

At the moment the ISS has a volume of 916 cubic meters.	目前国际空间站的体积为916立方米。

#### volt

1）n.伏特；伏

#### voltage

1）n.电压

#### voluntary

1）adj.自愿的；无偿的

#### volunteer

1）n.志愿者

2）vi.vt.志愿做；义务做；无偿做

~ to do sth	~ (for/as sth)

I volunteered for your science project.	我自愿参加你的科学项目。

#### vote

1）vi.vt.投票 = ballot = poll

2）vi.vt.表决；选举

3）vt.表明，认为，公认

It was actually voted the scariest thing.	它被评为最恐怖的东西。

4）vt.提议；建议；支持

5）n.投票权

We have the vote.	我们有投票权。

6）n.选举；表决；选票；票；票数

##### 短语

1）退出并表示不支持

vote with your feet

As hundreds of thousands died on the front, the troops voted with their feet and mutinied.	当成千上万的人死在前线时，士们退出战线并引起暴动。

#### vowel

1）n.元音，元音字母

#### voyage

1）n.航行，航海，航天

2）vi.航行，航海

#### vulgar

1）adj.粗俗的，俗气的 = coarse

2）adj.猥琐的

#### vulnerable

1）adj.脆弱的，易受伤的 = delicate =fragile = feeble

##### 短语

1）易受⋯的影响

be vulnerable to sth

### W

#### wage

1）n.工资，报酬

#### wander

#### wardrobe

1）n.衣柜，衣橱

#### warrant

1）n.令状，授权令；正当理由，依据；凭单，许可证

2）vt.使有必要，使正当

#### waterfall

1）瀑布

#### waterproof

1）adj.放水的，不透水的

2）n.雨衣

3）vt.使不透水；使防水

These hiking shoes have been waterproofed.	这些鞋防水。

#### wave

1）n.一股；一阵；一波

A wave of anger came over him.	一阵愤怒涌上他的心头。

Each wave of turtles will lay about 15 million eggs total.	每波海龟总共会产下大约1500万个蛋。

2）n.波

Radio waves are invisible to our eyes.	我们的眼睛看不见无线电波。

3）n.海浪；波浪；波涛

4）n.摆手；挥手；挥动

5）vi.vt.摆手；挥手；挥动

##### 短语

1）对⋯置之不理；不理会

wave away

#### wax

1）n.蜡

2）n.耳垢

3）vt.给⋯打蜡

4）vt.用蜡脱毛

5）vi.渐圆；渐满

The moon was waxing bright.	月亮渐渐明亮起来。

6）vi.说话变得⋯起来

##### 短语

1）兴与衰

wax and wane

Infectious diseases also wax and wane in step with the climate cycle.	传染病的兴衰也与气候周期同步。

#### weary

1）adj.疲劳的，厌倦的，劳累的

2）adj.令人厌烦的；使人疲劳的

3）vt.使疲劳；使疲倦

#### wedding

#### weigh

1）vt.称重量

2）vt.认真考虑；权衡；斟酌

Don't just act, weigh the pros and cons.	别急着行动，先权衡下利弊。 

3）vi.有影响；有分量

Two factors weigh heavily against the effectiveness of scientific research in industry.	有两个因素严重阻碍了工业科学研究的有效性。

4）vlink.有⋯重

##### 短语

1）使烦恼；使焦虑；使忧心忡忡

weigh down

2）体重为

weigh in (at sth)

She weighed in at nealy 110 pounds.	她体重接近110磅。

3）发表有分量的意见；发挥作用

weigh in (on/with sth)

President Trump has weighed in on the situation on Twitter, not surprisingly.	毫不奇怪，特朗普总统在推特上对这一局势发表了看法。

4）加重思想负担；使焦虑不安；使担忧

weigh on sb/sth

My conscience would weigh heavily on me.	我的良心会很不安。

5）称出

weigh out

It is not about following a recipe and weighing stuff out.	这不是按照食谱把东西称出来。

#### weight

1）n.重量；分量；体重

2）n.重任；重担；压力

3）n.重物

4）n.砝码；哑铃；秤砣

5）vt.在⋯上加重量；使负重

The body was weighted down with rocks.	尸体绑了石头以便于沉下去。

6）vt.加权

##### 短语

1）坐下来歇一歇

take the weight off your feet

2）仗势欺人；盛气凌人

throw your weight about/around

3）鼎力支持；全力相助

throw/put your weight behind sth

I am so glad you are throwing your weight behind me.	我很高兴你全力支持我。

#### weird

1）adj.奇怪的，不寻常的；怪异的，超自然的

#### weld

1）vi.vt.焊接

~ A on B	~ A and B together

2）vt.使⋯团结；使⋯适合

They were welded together in friendship.	友情使他们团结在一起。

3）n.焊接点

#### welfare

1）n.幸福

#### whereas

1）conj.然而；但是

2）conj.鉴于

#### wherever

1）conj.adv.无论哪里

Wherever you go, whatever you do, I will be right here waiting for you. 	无论你去哪里，无论你做什么，我都会在此等候着你。

2）conj.adv.在任何情况

#### whichever

1）det.pron.无论哪个；无论哪些

It was exactly the same whichever way you look at it.	无论从哪个角度看都是一样的。

2）det.pron.⋯的人

You get to choose whichever one you want.	你可以选择你一个想要的。

Why not just tell them to choose whichever flower is best?	为什么不直接告诉他们选择最好的花呢?

#### while

1）conj.在…之时

2）conj.而；然而

3）conj.尽管，虽然

4）conj.与…同时

5）n.一段时间

#### whip

1）vt.鞭打；鞭策

2）vt.除去；抽出

3）vt.搅拌

4）vi.vt.猛然移动

Each star goes whipping around the center of the galaxy.	每颗恒星都绕着星系的中心快速旋转。

5）vt.（在比赛中）击败

6）n.鞭子

##### 短语

1）激发；煽动；激励

whip up

He whipped up the crowd to a frenzy, and they started shouting.	他把人群煽动得陷入狂热，他们开始喊叫起来。

2）匆匆做

whip up

3）执掌大权

Having won the whip hand, it is in no mood to discuss a transition to a broader government.	赢得控制权后，它没有心情来讨论如何转变为一个更加民主的政府。

#### whirl

1）vi.vt.旋转，打转 = revolve = rotate = spin

2）vi.混乱；恍惚

3）n.旋转，回旋

4）n.接连不断的活动或事件

##### 短语

1）试一试

give sth a whirl

#### whisper

1）vi.vt.小声说

2）vi.沙沙作响

The winds of change whisper in the trees.	转向的风吹得树叶沙沙作响。

3）n.低语（声）；窃窃私语（声）

4）n.传言；谣传

#### whistle

1）n.哨子；汽笛

2）n.口哨声；哨子声；汽笛声

3）vi.vt. 吹口哨

4）vi.呼叫；发出声音

The engineers found that a kettle actually whistles in two distinct ways.	工程师们发现，水壶实际上有两种不同的鸣声方式。

5）vi.呼啸而行

#### whoever

1）pron.…的人 = the person who

I wish I could help take down whoever did this to her.	我希望我能帮你扳倒对她下手的人。

2）propn.究竟是谁

Whoever could do such a thing?	谁会做这样的事?

3）pron.无论是谁

#### widespread

1）adj.普遍的；广泛的

#### wisdom

1）n.智慧；才智；精明

He is a man of great wisdom.	他是个拥有非凡智慧的人。

2）（社会或文化长期积累的）知识，学问

A lot of wisdom in ancient cultures.	古文化中蕴含了太多的智慧。

3）n.明智

~ of sth/of doing sth

I\'m beginning to question the wisdom of my mercy.	我开始怀疑自己的仁慈是否明智。

##### 短语

1）大多数人的看法；普遍信念

conventional/received wisdom

That has been the conventional wisdom among geologists for aquite some time.	

2）以其（无限的）智慧

in his/her/its,etc. (infinite) wisdom

God in his infinite wisdom decided to spare that from the flames.	智慧无穷的上帝决定从大火中放过它。

#### wistful

1）adj.失意的，伤感的，惆怅的

Instead of casting a wistful glance backward at all the species we've left in the dust I.Q.-wise, it implicitly asks what the real costs of our own intelligence might be.	这一问题不是惆怅地回望那些我们人类在智力上已远远超越的物种，而是含蓄地询问我们的智力的真正代价可能是什么。

2）adj.思念的，怀旧的

#### wit

1）n.机智

2）n.机智的人

3）n.理解力；头脑；智力；能力

Exercise sharpened my wits.	练习锻炼了我的头脑。

She might think we have some wits about us.	她可能会觉得我们很聪明。

##### 短语

1）没办法了；不知所措

be at your wits' end

2）也就是说；即

to wit

#### withdraw

1）vi.vt.（使）退出

~ (from sth)	~ sb/sth (from sth)

Did she tell you she was withdrawing from school?	她有没有告诉你她打算退学？

2）vt.收回，撤回，撤销

I will withdraw my musical opinions.	我收回我在音乐上的观点。

3）vt.提款（存款）

~ sth (from sth)

4）vi.vt.（使）撤回，撤离

We will begin withdrawing now.	我们现在开始撤退。

5）vi脱离（社会）；不与人交往

#### withhold

1）vt.拒绝给予，扣留，隐瞒

#### within

1）prep,在…之内；在…之间；在…里

2）adv.在里面；在内部

#### withstand

1）vi.vt.顶住，抵住；经受住，承受住（攻击、批评等）；反抗

#### witness

1）n.目击者；见证人

No witnesses have been willing to step up.	没有目击者愿意出来指认。

Danney was the key prosecution witness.	丹尼主要是关键原告证人。

2）vt.目击，目睹

She will have to witness unimaginable horrors, when she's an innocent.	她会目睹难以想象的恐怖场景，而她还那么天真。

3）vt.是发生⋯的地点（或时间、组织等）；见证

Over the past decade, the company has witnessed more than 40 percent annual growth rate.	在过去的10年，公司已经有了每年40%的增长。

4）vt.作证，连署

The D.N.R order was witnessed by Dr House's own staff, a Dr Foreman.	该 D.N.R 协议签署时，有豪斯医生的手下，福曼医生作证。

5）（摆证据）⋯就是证据，看⋯就知道

The attacks are having a political impact —witness the creation of a new anti-euro party.	别国的攻击行为有着政治影响力，一个新的反欧元集团的诞生就是证据。

##### 短语

1）目击，看见

be (a) witness to sth

And after that, I want you to be a witness to the end of Kira.	然后，我希望你能见证基拉的终结。

2）为⋯作证；证明

bear/give witness (to sth)

The survivors can bear witness to what happened.	幸存者能目睹发生的一切。

#### wonder

1）vi.vt.想知道

2）vi.vt.感到诧异

3）n.诧异；惊奇

It is no wonder you never use it.	难怪你从不使用它。

It is a wonder it didn't break his neck.	没有弄断他的脖子真是个奇迹。

4）n.奇迹；奇观

You know what could do wonders for your business here?	你知道什么能给你的生意带来奇迹吗?

5）n.能人；有特效的东西

##### 短语

1）真实无奇不有；太阳从西边出来了

wonders will never cease

2）创造奇迹；产生良好的效果；取得优良的成绩

work wonders

#### work

1）vi.工作，干活儿

They not only drive to and from work, but also travel around by car.	他们不仅开车上下班，还经常驾车出游。

2）vi.争取；力争；努力取得

~ to do sth	~ for sth

3）vi.运转；运行

4）vi.奏效

~ on sb/sth

5）vi.产生⋯的作用

~ against	~ in sb\'s favour

His criminal history is working against him getting a job.	他的犯罪记录使他找不到工作。

6）n.工作，职业

7）n.作品；产品；著作；成果

8）n.工作地点；工作单位；工作场所

I am at work.	我在上班呢。

##### 短语

1）计算；算出；找到⋯答案

work sth out

2）成果地发展

work out

3）锻炼身体；做运动

work out

4）计划；思考

work sth out

We will work out the details.	我们会商量出细节来的。

5）解决

work through

6）起作用

at work

#### worship

1）vt.vi.敬奉（神）

2）vt.vi.景仰，崇拜= appreciate = esteem = respect

2）n.爱慕，崇拜

#### worthwhile

1）adj.有价值的；值得的

#### worthy

1）adj.值得尊敬的

2）adj.值得的；应该获得…的 = deserving = worthwhile

3）adj.可与…媲美的

It is a tale worthy of Shakespeare.	这是一个能与莎士比亚媲美的故事。

4）n.大人物；知名人士

#### wreak

1）vt.造成（巨大的破坏或伤害）；施行（报复）

These insects can wreak havoc on crops.	这些昆虫可严重危害农作物。

#### wrestle

1）vi.努力解决

Delegates wrestled with the problems of violence and sanctions.	代表们试图解决暴力和制裁问题。

2）vi.摔跤

They taught me to wrestle.	他们教我去摔跤。

3）vt.费力地拉

We had to physically wrestle the child from the man's arms.	我们只得用力地从那个男子怀里把孩子夺过来。

3）n.摔跤

##### 短语

1）全力对付；努力克服

~ with

#### wrist

1）n.手腕

### Y

#### yield

1）vt.出产，结出（农作物等）

2）vt.产生，得出

The genome of the honeybee is yielding some clues.

蜜蜂基因图提供了一些线索。

3）vi.屈服，让步 = compromise

~ to sth/sb

4）vt放弃；交出

~ sth/sb (up) (to sb)

5）n.产量，产出

#### yielding

1）adj.易弯曲的；柔软的

2）adj.顺从的

3）（yield的现在分词）

#### youngster

1）n.儿童；年轻人；幼小动物

### Z

#### zeal

1）n.热情，激情，热忱 = enthusiasm = passion

#### zebra

1）n.斑马

#### zero

1）num.零

2）vt.归零

##### 短语

1）把注意力集中于

zero in on sb/sth

Investors have really zeroed in on three aspects of the Biden policy agenda.	投资者真正关注的是拜登政策制定的三个方面。

#### zombification

1）n.僵尸化

#### zombified

1）adj.失去活力的；僵尸化的；呆板的

#### zone

2）n.社会保障金；社会福利